Полководец
==========

**Используемые Параметры:** Харизма, Сила.

**Используемые Навыки:** Убеждение, Лидерство, Безопасность, Запугивание.

Длительность всех Сил - сцена.

Если Сила дает Бонус союзникам, то сам персонаж этого Бонуса не получает.

1 Воодушевление

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Все союзники получают 2 ОСВ которые могут превысить значение Силы Воли(Постоянной). Так же все проверки в Сложности которых указана Сила Воли воодушевленного персонажа получают допольнительную *<Сложность(2)>* даже если персонаж уже потратил эти бонусные очки.

2 Убеждение

  Эта Сила делает Воина более убедительным при общении с окружающими, его аргументы и утверждения становятся особенно значительными и достоверными.

  **Система:** Игрок выполняет проверку *<Харизма(Параметр) + Убеждение(Навык)>*. В случае успеха персонаж получает *<Бонус(5)>* для всех социальных проверок. Вдобавок, любая успешная социальная проверка оказывает куда более сильное воздействие, чем было бы без Силы.

3 Воодушевление

  Другие воины ожидают, что в бой их поведет Полководец. Сила "Воодушевления" одна из причин тому. С помощью этой Силы Воин наполняет своих собратьев новым воодушевлением и праведным гневом.

  **Система:** Игрок выполняет проверку *<Харизма(Параметр) + Лидерство(Навык)>*. Все союзники получают *<Бонус(5)>* на все проверки в которых участвует Сила(Параметр). 

4 Туман Войны

  Вне зависимости от того, насколько дисциплинировано войско и продуман план, поле боя - это хаос. Дым, шум, притаившиеся враги и страх способствуют беспорядку. Этот Дар усугубляет данную проблему до зачастую смертоносного уровня. Командир может не увидеть наступающего врага или увидеть противника, которого рядом нет; отряд может начать атаковать союзников, или перепутать команду "Вперед!" с командой "Назад!".

  **Система:** Воин громогласно отдает приказы и выполняет проверку *<Харизма(Параметр) + Лидерство(Навык)>*. В случае успеха противники, находящиеся в радиусе слышимости получают *<Сложность(5)>* на все боевые проверки. Эта Сила действует до тех пор, пока приказы отдаются, но Воин должен концентрироваться на этом (и, таким образом, не может участвовать в бою или иной активной деятельности).

5 Обзор Поля Боя

  Полководцы знамениты своей способностью во время боя быть повсюду одновременно. Некоторые свидетели говорят, что они обладают своего рода врожденным пониманием того, где им надо быть во время боя.

  **Система:** Игрок тратит один пункт Ярости и выполняет проверку *<Харизма(Параметр) + Безопасность(Навык)>*. Если проверка успешена, персонаж может видеть все поле боя так, словно парит сверху (и смотреть сквозь потолки и тому подобное, чтобы увидеть сражающихся). Таким образом, организовать засаду на персонажа почти невозможно, и это позволяет ему узнать, если кто-нибудь из его союзников находится под непосредственной угрозой. Даже если восприятие персонажа как-нибудь блокируется, он по-прежнему интуитивно чувствует точное местоположение своих товарищей.

6 Обновленная Сила

  Убив врага особенно зрелищным образом, Воин может вдохновить всех союзников, находящихся в пределах поля зрения, чтобы они по его примеру сражались яростнее.

  **Система:** Чтобы активировать Силу, Воин в данный ход должен потратить не меньше трех пунктов Ярости и должен убить врага ударом, который нанес на 10 пунктов урона больше чем требовалось. Все союзники получают:

  Воины: количество пунктов Ярости, равное значению Харизмы(Параметр) Полководца.

  Маги: количество ОСВ, равное значению Харизмы(Параметр) Полководца, может превышать значение Силы Воли(Постоянной).

  Жрецы: могут выбрать или Ярость или ОСВ, может превышать значение Силы Воли(Постоянной).

  Применение этого Силы не требует отдельного действия в бою, кроме действия, необходимого для убийства врага.

7 Истинный Страх

  Воин может продемонстрировать свою истинную мощь, парализуя выбранного противника страхом на некоторое количество ходов.

  **Система:** Игрок выполняет проверку *<Сила(Параметр) + Запугивание(Навык) Сложность(ОСВ жертвы)>*. Успех внушает врагу ужас на один ход; в это время он не может атаковать. Каждая 10ка выше границы успешности добавляет 1 ход к длительности. Жертва может защищать себя, если будет атакована, и в остальных отношениях ведёт себя нормально, хотя её действия скорее всего будут диктоваться страхом.

9 Величие Воли

  **Система:** Воин тратит ОСВ и бросает *<Харизма(Параметр) + Лидерство(Навык)>*. Все союзники получают количество очков ОСВ равное текущему количеству Ярости Воина. ОСВ могут превысить значение Силы Воли(Постоянной) или максимума Силы Воли.

10 Сияние Солнца

  Воин окружается ореолом пылающего солнечного света.

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин излучает слепящий свет, и любой взглянувший на него, слепнет, все атаки против него получают *<Сложность(15)>*. Все атаки воина получают *<Бонус(10)>* и наносят полные повреждения даже если цель имунна/имеет сопротивление урону от текущего оружия Воина.

  Любая нежить в пределах 6 метров получает полный урон как от настоящего солнечного света.
