.. _class_priest:

===========
Класс: Жрец
===========

Класс Жрец можно получить при генерации персонажа или в процессе игры.

Прежде всего персонаж определяется с божеством которому будет поклонятся. Каждое божество имеет свой список требований к кандидатам - определенные Параметры, Навыки и т.д. Каждое божество определяет один из Параметров как основной.

Если класс берется при генерации то это просто заявляется и игрок начинает этим классом.

Если игрок хочет стать Жрецом то получив нужные параметры он идет в ближайшую церковь этого божества и высказывает желание быть служителем. Тут возможны дополнительные квесты, требования на усмотрение мастера.

Если Жрец хочет и это не вступает в противоречие с идеологией божества он может брать воинские Силы. Ярость для их оплаты он может получать от Силы "Первобытный Гнев". Тоже самое с используемым оружием и доспехами - если это не вступает в  противоречие идеологии божества.

**Специальный ресурс** Очки Веры (ОВ)

  У жреца не может быть больше Очков Веры чем лимит Религии - Религия(Навык) * 2. Отдельно ОВ покупать за опыт нельзя.

**Расходуется** Дисциплины

  Цена: 1 ОВ за каждый уровень эффекта Дисциплины.

**Получается** Молитва богу, посещение святых мест, выполнение религиозных ритуалов. Отдых не восстанавливает ОВ.

  Молитва богу:

    Можно использовать в бою, отдельное действие. Игрок заявляет что он будет молится и указывает количество раундов сколько он это делает.

      - 1 раунд - 1 Очко Веры.

      - 2 раунда - 3 Очка Веры.

      - 3 раунда - 6 Очков Веры.

      - 4 раунда - 10 Очков Веры.

    В бою количество ОВ может превышать лимит Религии, после боя лишние ОВ тут же исчезают.

    Персонаж не может предпринимать действия, пить зелья во время молитвы. Может защищаться - общий параметр защиты остается как есть и перемещаться. Молитву нельзя прервать ударом.

    Жрец может прервать молитву в любой момент ради другого, более срочного действия, но Очков Веры он не получит.

  Посещение святых мест:

    Находясь на территории благословленной своим божеством Жрец получает 1 ОВ в раунд. Количество не может превышать лимита Религии.

  Выполнение религиозных ритуалов:

    Жрец может получать ОВ в процессе выполнения некоторых ритуалов. Определяется мастером.

**Классовые способности**

.. toctree::

  ../Disciplines.rst

Для проверки успешности применения Дисциплины используется Параметр божества + Религия(Навык).

Каждое божество дает доступ к определенным Дисциплинам. Уровень Дисциплины может превышать уровень Религии(Навык) но если Жрец попытается использовать эффект выше Религии то будут штрафы:

  Если уровень Дисциплины выше Религии на 1 Сложность возрастает на 13.

  Если уровень Дисциплины выше Религии на 2 Сложность возрастает на 26, при критическом провале получает наказание от божества.

  Если уровень Дисциплины выше Религии на 3 или больше то успех только на Красном джокере, при провале - наказание от божества.
