==================
Параметры и Навыки
==================

Все показатели имеют максимальное значение 13, но значения выше 10 выходят за рамки даже героев, это полубожественные показатели. Таким образом за очки опыта игроки могут повысить Параметры, Навыки и т.д. только до 10, дальнейшее повышение требует поистине эпических свершений и осуществляется Мастером.

**Параметры:**

  Параметры описывают базовые характеристики персонажа и разделяются на три группы, каждая содержит по два параметра.

    **Физические:**

      Отвечают за физическое состояние тела персонажа.

      **Сила:**

        Описывает как грубую силу персонажа, так и его выносливость. Показывает, сколько веса персонаж может поднять, что он может толкнуть или как сильно он может ударить что-то или кого-то. Сила участвует в бросках атаки голыми руками и некоторым холодным оружием. Так же используется, если персонаж хочет сломать, прыгнуть на какую-либо дистанцию, бежать долгое время.

      **Ловкость:**

        Отражает физическую подвижность персонажа. От нее зависит скорость, так же она отражает степень контроля и точности персонажа при манипулировании объектами. От Ловкости так же зависят координация, рефлексы и грация.

    **Социальные:**

      Отвечают за взаимодействие персонажа с другими существами. Обратите внимание что часто для одного и того же действия, например для попытки обмануть, требуется разный Параметр - или Красота или Харизма. Дело в том, какой параметр более важен для собеседника.

      **Красота:**

        Привлекательность персонажа. Оно отражает внешний вид, видимую грацию персонажа, красоту и нечто неописуемое, что делает людей желанными.
        В ситуациях, когда первое впечатление крайне важно, или когда дело касается людей, которые считают Красоту крайне важной, она может быть единственным Параметром, который игрок сможет использовать для социальных бросков.

      **Харизма:**

       Способность персонажа удовлетворять других при помощи силы своей личности. Харизма важна, когда персонаж пытается завоевать симпатию другого персонажа или убедить его поверить себе. От Харизмы зависит умения персонажа заставлять других соглашаться со своей точкой зрения.

    **Ментальные:**

      Отвечают за умственное состояние персонажа.

      **Интеллект:**

        Показывает умение персонажа оперировать фактами и знаниями. Что еще более важно, он определяет способность персонажа думать, решать проблемы и оценивать ситуации.
        Интеллект не включает в себя здравый смысл, мудрость и все в том же духе. Даже самый умный персонаж может быть достаточно глуп, чтобы не закрыть свой рот вовремя или спорить с бандитами.
        Персонажи с низким Интеллектом не обязательно глупы (хотя это может быть и так), они просто необразованны или думают просто.
        А персонажи с высоким Интеллектом не обязательно все как на подбор гении: у них просто может быть очень хорошая память или же крайне здравое суждение.

      **Сообразительность:**

        Определяет способность персонажа быстро думать и быстро реагировать в конкретной ситуации. Персонажи с низкой сообразительностью глуповаты и находятся в своеобразной умственной летаргии, или возможно они доверчивы и не критичны.
        С другой стороны персонажи с высокой Сообразительностью могут выработать план мгновенно и быстро адаптируются к окружающим изменениям. Так же персонажи с высокой Сообразительностью способны сохранять спокойствие в стрессовых ситуациях.

**Навыки:**

  Описывают различные умения и знания персонажа. Навыки разделяются на 6 групп и располагаются под одним из Параметров. Это значит что при проверке этого Навыка чаще всего будет использоваться именно этот Параметр.
  Однако это не жесткое правило, Мастер может назначить другой Параметр для проверки Навыка если считает что в данной ситуации он уместнее. Например Социальные параметры очень зависимы от того, что собеседник считает более важным в человеке. Для попытки убедить собеседника который считает что внешность важнейшее в жизни необходим Параметр Красота. Так как для собеседника, которому важна суть, а не упаковка понадобится Харизма.

    **Навыки Силы:**

      **Рукопашный бой:**

        Отражает то, как вы можете драться руками, без, или используя соответствующее оружие, например кастеты, когти, шипованые перчатки и т.д. Это могут быть боевые искусства или просто опыт уличных драк без правил.

      **Атлетизм:**

        Любая спортивная нагрузка - бег, прыжки, поднятие тяжестей, плаванье, броски. Высокий Атлетизм показывает, что персонаж хорошо тренирован и поддерживает форму.

      **Выживание:**

        Иногда жизнь может быть сурова, с помощью этого Навыка можно попытаться выдержать все испытания судьбы. Он включает в себя как общую способность переносить лишения, жажд, голод, устойчивость к болезням, так и активные навыки выживания. Поиск съедобных растений, силки и рыбалка, свалки с продуктами в мегаполисе, распознавание какие просроченые продукты еще можно есть, а какие нет. Сюда же входит и общее прошение милостыни, поиск мелочи и т.д.

      **Запугивание:**

        Запугивание включает в себя миллионы способов добиться от людей желаемого с помощью страха. Это может быть физическая угроза или демонстрация собственного превосходства при помощи правильно выбранной позиции и линии поведения. Запугиванием можно принудить людей к сотрудничеству (даже против их воли), заставить отступить или вытянуть из них информацию.

    **Навыки Ловкости:**

      **Холодное оружие:**

        Отражает то, как вы можете драться используя различное холодное оружие или подходящие вещи, такие как ножи, мечи, энергетическое оружие ближнего боя, палки, куски труб, трости и т.д.
        Обратите внимание что некоторое оружие использует Параметр Силы, а не Ловкости.

      **Скрытность:**

        Умение как замаскироваться, так и обнаружить что-то скрытое, например засаду. Скрытность включает в себя бесшумное передвижение, способность затаится в тени, использовать маскировочные материалы и устройства (но не их создание).

      **Безопасность:**

        Этот Навык отражает вашу способность устанавливать или обходить системы безопасности, сигнализации, ловушки, вскрывать замки и сейфы.

      **Стрельба:**

        Умение стрелять из любого дистанционного оружия, луков, арбалетов, огнестрельного/энергетического/плазменного/т.д. оружия, станковое оружие. Сюда не входят метательные ножи и подобное оружие, гранаты, танковое или артиллерийское вооружение.

      **Ремесло:**

        Для этого Навыка игрок должен указать в каком именно Ремесле он специализируется, например Кузнечное дело, Радиоэлектроника, Автомеханик и т.д. Конкретное Ремесло, что именно персонаж будет с помощью него делать и какой именно Параметр будет использоваться с ним необходимо обсудить с Мастером. Игрок может развивать несколько Навыков Ремесла с различной специализацией.

    **Навыки Красоты:**

      **Лидерство:**

        Лидерство включает в себя как способность организовать и направить людей, так и умение заставить людей с охотой подчиняться вам, ждать ваших указаний.

      **Этикет:**

        Этикет дарует вашему персонажу все те знания и изящество, которые требуются, чтобы все делать правильно. Этот Навык помогает ему, когда он собирается впечатлить кого-то, ненавязчиво влиться куда-то, быть дипломатичным или торговаться. Персонаж с высоким значением Этикета понимает нюансы правильного поведения.

      **Соблазнение:**

        Умение расположить к себе цель и заставить испытать сексуальное желание. В таком состоянии люди очень поддатливы и готовы сделать многое лишь бы удовлетворить это желание.

    **Навыки Харизмы:**

      **Обман:**

        Персонажи, владеющие этим Навыком, знают, как скрывать свои истинные чувства и демонстрировать совершенно противоположные. Они также хорошо видят, когда такой же фокус пытаются проделать с ними. Обман используется, когда надо убедительно солгать, скрыть эмоции и чувства или подловить на этом других.

      **Убеждение:**

        Недостаточно обладать какими то сведениями, необходимо их правильно подать, что бы собеседник согласился в вашей точкой зрения. Возможно следует подать не все факты, умолчать о чем то, а другую часть предложения повторить под немного другим соусом.

      **Приручение:**

        Этот Навык позволяет работать с разнообразными животными, понимать поведения диких животных, приручать их и обучать различным фокусам. Он дает персонажу возможность в определенной мере общаться с животными, или хотя бы понимать, что те хотят, и заставлять их подчиняться приказам.

    **Навыки Интеллекта:**

      **Логика:**

        Способность разгадывать загадки, головоломки, паззлы, замечать недостающие элементы в орнаменте.

      **Первая помощь:**

        Отвечает на диагностику повреждений и несложное лечение. Для диагностики редких болезней, разработки новых лекарств, сложных операций необходима Наука(Медицина).

      **Науки:**

        Для этого Навыка игрок должен указать в какой именно Науке он специализируется, например Лингвистика, Алхимия, Гербализм, Астрофизика, Оккультизм и т.д. Конкретная Наука, что именно персонаж будет знать необходимо обсудить с Мастером. Игрок может развивать несколько Навыков Науки с различной специализацией.

      **Сапер:**

        Почти кто угодно может изготовить взрывчатку, но для того, чтобы заставить ее взрываться вовремя и в нужном месте, требуется определенное умение. Этот Навык связан с изготовлением, установкой и обезвреживанием разного рода взрывных устройств. Сюда также входят знания о том, как правильно разместить взрывчатку, чтобы получить максимальный эффект, где можно приобрести взрывчатые вещества и как их можно изготовить из подручных средств.

    **Навыки Сообразительности:**

      **Политика:**

        Вы знаете все приемы политических игр, знаете правила и основных игроков. Вы знаете, кто обладает властью и как они эту власть получили, знаете их основных конкурентов. Вы понимаете значимость некоторых фактов и то влияние, которое они оказывают на политическую ситуацию.

      **Расследования:**

        Вы умеете искать улики и складывать воедино обрывки свидетельств, разгадывать различные тайны, начиная от расследования преступлений и заканчивая раскрытием секретов и тайных поступков. Расследование помогает находить улики, собирать их в единое целое, проводить розыски и идти по следу.

      **Вождение:**

        Навык Вождения позволяет управлять разнообразными транспортными средствами порой даже в очень тяжелых условиях. Опытные водители знают, как управлять разными машинами, скакать на различных ездовых животных и могут выполнять сложные трюки и опасные маневры. Они знают, как вести преследование и уходить от погони.

      **Знание улиц:**

        У улиц есть своя культура, культура, в которую вам придется вписаться. Этот Навык позволяет персонажам правильно вести себя на улице, собирать информацию, продавать или покупать на черном рынке, использовать разнообразные возможности, которые предлагает улица умелому человеку.

**Особые показатели:**

  **Сила Воли**

    Этот показатель отражает психическую стойкость персонажа к ужасам окружающего мира, способность терпеть боль, сопротивляться попытка навязать чужую волю. Так же Сила Воли используется что бы получить временные бонусы на проверки.
    Есть Сила Воли(Постоянная) и Очки Силы Воли, сокращенно ОСВ. Постоянное значение это лимит, обычно у персонажа не может быть ОСВ больше чем это значение, так же в некоторых проверка учитывается именно Сила Воли(Постоянная).
    Каждый раз когда персонаж отдохнул, он пополняет свои ОСВ до значения Силы Воли(Постоянной). Далее он может тратить ОСВ в любых проверках (по одобрению мастера) для получения *<Бонус(5)>* за 1 ОСВ. Вложить несколько ОСВ в одну проверку нельзя.
    У каждого существа есть как минимум 1 Силы Воли(Постоянной), а значит и 1 ОСВ.
    Максимальное значение Силы Воли(Постоянной) 13.
    Персонаж пополняет ОСВ отдыхом, а так же мастер может вознаграждать игрока ОСВ за отыгрыш.

  **Здоровье**

    У всех игровых персонажей значение Здоровья 52.

  **Защита**

    Защита описывает все попытки персонажа избежать ранения, уклонение, броня и т.д. Изначально Защита равна Ловкости или Сообразительности, смотря какой Параметр меньше.
