===========
Как играть?
===========

**Базовая механика**

Вместо многочисленных кубиков с различным количеством граней для проверок в этой системе используется колода игральных карт, 54 карты. Когда требуется сделать проверку, игрок тянет карту, цифровое значение карт расписано в таблице :ref:`cards-label`. Чем больше значение карты, тем лучше. Дальше игрок прибавляет к значению карты все модификаторы, отнимает Сложность проверки и отнимает 26 (постоянное значение). Если итоговое число больше 0, то проверка удалась и чем число больше, тем лучше результат.

*<Значение карты> + <Модификаторы игрока> - <Сложность> - 26*

Примеры:

Персонаж бьет врага кулаком. Игрок вытаскивает Туз Червей, значение карты 40. Он прибавляет к 40 свою рукопашную атаку 16, отнимает Защиту противника 7 и 26. Результат 40 + 16 - 7 - 26 = 23. Число больше 0, так что атака успешна и наносит 23 единицы урона.

Персонаж ночью ведет машину в снегопад и он очень торопится, поэтому едет с максимально возможной скорости. В этом случае необходима проверка Вождения. Игрок вытаскивает Девятку Крест, значение 22, модификаторы игрока 13, а Сложность (включая ночь и снег) 20. Результат 22 + 13 - 20 - 26 = -11. Число меньше 0, так что персонаж не справился с управлением, занесло и он улетела в кювет. Итог - машина повреждена, но ехать вообщем то может.
