Создание персонажа
==================

Вы не обязаны распределять все очки Параметров, Навыков, классовых способностей. Сохраненные очки можно использовать для увеличение значения Силы Воли.

**Распределение Параметров**

  Изначально у каждого персонажа есть 1 в каждом из Параметров.

  Расставьте приоритеты для групп Параметров - Физические, Социальные, Ментальные. Распределите 10 очков между Параметрами самой приоритетной группы, 7 очков для следующей по приоритету группы и 5 очков в оставшуюся. На этом этапе значение Параметра не может превышать 10.

**Распределение Навыков**

  Распределите 50 между Навыками. На этом этапе значение Навыка не может превышать 10.

**Выберите Класс**

  На этом этапе выберите Класс которым будете играть. Это не обязательный шаг, вы можете играть и обычным человеком, или Мастер может вести игру в котором Классы не нужны.

  **Распределите классовые способности**

    Распределите 20 очков между доступными классовыми способностями. На этом этапе значение способности не может превышать 7.

**Сила Воли**

  Изначально у каждого персонажа есть 1 Силы Воли.

  Если игрок сохранил очки генерации, то он может вложить их в Силу Воли по курсу:

    1 Навыков - 1 Силы Воли

    1 Параметров - 2 Силы Воли

    1 классовых способностей - 3 Силы Воли

  На этом этапе значение илы Воли не может превышать 7.

На этом генерация персонажа завершена, вы можете добавить детали, такие как имя, мотивация, биография, которые оживят вашего персонажа, согласовав их с Мастером.

Все нераспределенные очки в дальнейшем не используются, так что вы скорее всего заходите вложить их все.
