---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: Ролевая система U.R.S.A.
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("navbar.html");
});
</script>

# Ролевая система U.R.S.A.
Добро пожаловать на сайт ролевой системы U.R.S.A. "Universal Role-play System Advanced".
## Общие сведения
U.R.S.A. универсальная ролевая система, для проведения игр по фентези,
киберпанк, пост-апокалипсис или любой другой тематике.
## Особенности
- Для получения случайных значений используется колода игральных карт
    в 54 карты. Никаких наборов кубиков с 4мя, 10ю или другим количеством
    граней. 

- Для всех действий требуется только одна проверка на картах. Сдесь
    нет бесконечных проверок на попадание, на защиту, на урон, на
    уменьшение урона. Это делает игровой процесс не затянутым и быстрым,
    а бои динамичными. 

- Значительная часть действий не требует проверок вообще, а если они
    необходимы то есть правило автоматических успехов.
- Персонажи могут играть как обычными людьми, так и выбрав один из
    нескольких Классов. 

- У каждого Класса свои, уникальные спец-способности, специальный
    Ресурс и способ его использования и восстановления. 

- Классы никак не ограничивают персонажа в способности что то делать.
    Например: 
    Маг с максимальными параметром Силы, Холодного оружия и Скрытности
    который любит атаковать своих жертв из тени усиленным магией ударом
    кувалды. 
    Жрец с прокачанной Алхимией, отравитель который собственноручно
    готовит яды и подсыпает в еду другим. 
    Воин с максимальным параметром Ловкости который отказывается от
    доспехов т.к. те мешают двигаться и сражается парой кинжалов. 

- Система предоставляет описание вселенной в которой может
    существовать абсолютно любой существующий мир или целая игровая
    вселенная.

## Существующие миры
На данный момент реализовано два мира:

Cтандартный фентези мир без особых спецификаций подходящий для
героических и эпических игр с сильной магией.
[Фентези мир](System/Attributes_Skills.html).

Фентези мир с названием "Тень Бога". Он базируется на реальном мире,
периода Средних Веков, с небольшими вкраплениями магии.
[Тень Бога](/ursa_doc/fantasy/shadow_of_god/overview.html).
