Подвиги
=======

Подвиги заявляются в начале хода, срабатывают сразу же и не являются действиями.

*Пылающий клинок веры*

  Огонь появляется на оружии паладина и он наносит 10 дополнительных повреждений огнем если паладин нанес хоть 1 повреждение своей атакой.

  Длительность 2 хода.

*Святой удар*

  Оружие наполняется святой силой, становится легче и наносит гораздо более глубокие раны чем обычно. Паладин получает <*Бонус(10)*> на все атаки этим оружием.

  Длительность 2 хода.

*Свет веры*

  Аура божественного света слепящая врагов окружает паладина. Все кто видит паладина получают <*Штраф(10)*> на атаки в этот ход и <*Штраф(5)*> в следующий, потом зрение восстанавливается.

  Длительность 1 ход.

*Божественная защита*

  Крылья ангелов защищают паладина от выбранного источника повреждений. Примеры: защита от огня, холода, стрел. Нельзя защитится от всего оружия, магии, или падения, но можно от конкретного типа оружия, например мечей.

  Длительность 1 ход.

*Броня небесного огня*

  Святой огонь поражает тех, кто атакует паладина. Если персонажу нанесли хоть 1 повреждение, атакующий получает 5 огненных повреждений.

  Длительность 2 хода.
