======
Классы
======

В мире "Тень бога" некоторые стандартные классы претерпели изменения, в основном это связано с более слабой магией в этом мире. Так же добавились новые, специфические для этого мира классы.
На некоторых классах появился спецификатор "христианский" или "языческий" класс, это социальный маркер, не накладывающий никаких игромеханических ограничений. Он обозначает насколько легко и свободно можно демонстрировать навыки этого класса в соответствующей стране. Например, Друид(языческий класс) должен аккуратно использовать свои заклинания в христианской стране или на глазах христианских священников, т.к. поклонение силам природы, это поклонение дьяволу в их глазах и такой персонаж, показывающий свою суть, будет, как минимум, ненавидим, а обычно его попытаются казнить.

**Общие классы**

  Общие классы не имеют спецификатора веры и поэтому могут использовать свои навыки в любом обществе. Естественно это не касается случаев охоты на ведьм или подобного, люди всегда склонны боятся непонятного и магии в частности.
  
  .. toctree::
    :maxdepth: 2

    ../Common/Classes/Warrior.rst

  Нанося и получая урон Воин получает очки Ярости, которые тратит на спец-удары и приемы. Воинские Силы собраны в несколько деревьев для развития на выбор.

  .. toctree::
    :maxdepth: 2

    Classes/Priest.rst

  Священники могут усиливать и защищать своими молитвами союзников, лечить болезни и яды.

  .. toctree::
    :maxdepth: 2

    Classes/Mage.rst

  Магия это сложный и опасный путь с сомнительной наградой. Маги могут насылать проклятия и иллюзии, читать мысли и двигать предметы силой разума, усиливать или уменьшать огонь. 

**Христианские классы**

  Отношение к этим классам в христианских странах нейтральное, люди не будут просто так радоваться увидев Паладина, уважение нужно заслужить. Но вот оказавшись в языческой стране следует тщательно скрывать свою силу.

  .. toctree::
    :maxdepth: 2

    Classes/Paladin.rst

  Источник силы Паладина Вера, так же как и у Жреца, но тратит он ее на то, чтобы наполнить свои удары божественной силой, в манере Воина.

**Языческие классы**

  Отношение к этим классам в языческих странах нейтральное, люди не будут просто так радоваться увидев Друида, уважение нужно заслужить. Но вот оказавшись в христианской стране следует тщательно скрывать свою силу чтобы не быть обвиненным в сатанизме.

  .. toctree::
    :maxdepth: 2

    Classes/Druid.rst

  Друиды обращаются к силам природы для своих заклинаний. Но следуя принципам равновесия они обязаны уравновешивать каждое свое заклинание противоположным.
