---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Тінь бога - Чари Друїда
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Чари Друїдів

Чари, це заклинання друїдів. Вони розділені на декілька Віток, кожна з
яких покращується окремо. Кожне заклинання є або Руйнівним, або
заклинанням Творіння. Тяжко визначити схильність Чари наперед, оскільки
Чари не мають чіткого списку заклинань. Тому рішення по схильності Чари
вирішується в кожній ситуації окремо, з майстром, перед дією Друїда.

Оплата Чар виконується після перевірки, якщо та була успішна. Від
результату перевірки залежить масштаб і тривалість ефекту.

В кожній вітці є пасивний ефект, який з'являється у Друїда як тільки той
досяг 7 в значенні Вітки. Друїд може мати лише один пасивний ефект.
Персонаж не вибирає хоче він цей ефект чи ні, він отримує його як тільки
Вітка стає 7.

## **Управління погодою**

Закликати бурю, розігнати чи навести туман, дощ, сніг. Управління
температурою.

**Пасивний ефект:** на Друїда не діють негативні погодні умови.

## **Управління тваринами**

Кликати чи навпаки відлякати тварин і комах, які мешкають в цій
місцевості, направляти їх простими командами. Захистити місце від їх
нападів.

**Пасивний ефект:** тварини і комахи не атакують Друїда, окрім випадків
магічного контролю.

## **Управління рослинами**

Друїд повністю контролює життєві процеси як однієї рослини, так і всього
поля чи лісу.

**Пасивний ефект:** Друїд не отримує перешкод від поверхонь в лісі чи
болоті.

## **Зцілення**

Друїд лікує рани, природні отрути чи хвороби.

**Пасивний ефект:** Друїд стає імунним до природних отрут і хвороб. Також
він загоює свої рани набагато швидше.
