---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Тінь бога - Школи магії
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Магічні Школи

Маги вивчають Школи магічних енергій та ефектів, та їх комбінацій.

## **Ілюзії**

Маг створює ілюзію, реалістичність і тривалість котрої залежить від
успішності перевірки. Цю ілюзію бачать всі, хто може. Пошкодження, які
наносить ілюзія нереальні, але жертви певні в зворотньому. Як тільки
ілюзія пропадає, то жертви "вбиті" цими пошкодженнями приходять до тями.

## **Телепатія**

Читати і передавати думки, цим займається ця Школа. Якщо ціль не дає
згоди на це, то перевірка заклинання отримує
*<Перешкоду(Сила Волі + Кмітливість жертви)>*.
Також можливо впровадити якусь нав'язливу ідею чи галюцинацію, або
навести страх чи лють на натовп.

## **Телекінез**

Переміщувати думкою предмети і живих створінь, в тому числі самого себе.

## **Матерія**

Перетворити на якийсь час один матеріал в інший. Камінь в воду, повітря
в метал, залізо в золото. Після закінчення дії заклинання матеріал
повернеться в свій оригінальний вид. Також на новому матеріалі помітні
сліди того, що це перетворений матеріал.

## **Передбачення**

В основному ця Школа використовується для зазирання в минуле, оскільки
для того щоб побачити майбутнє треба мати неабиякі знання цієї Школи, а
також великий розум, щоб зрозуміти фрагментарні видіння майбутнього.

## **Некромантія**

Темне мистецтво спілкування з мертвими, визнати їх секрети, змусити труп
рухатись. Треба розуміти, що у мертвих тіл досить часто пошкоджений мозок,
або ж голосовий апарат і для спілкування треба неабиякий хист. Теж саме
і для спроб змусити мертвяка щось зробити - не чекайте точних рухів від
напівзотлілого тіла.
