Сферы: Энергия
==============

**Описание**

  Управляя энергией, Маг может создать из одних сил другие, сводить их на нет, увеличить или понизить их мощь, а также даже создавать или отправлять их в ничто.

  Магам, которые любят разрушительность и яркость, Энергия дает контроль над наиболее активной магической энергией. В руках Мага спит гром, и пламя танцует по его приказу. Ученики могут увидеть атаки, основанные на Энергии, и защитить себя от любого рода атак. А мастера способны творить легендарной мощи бури, низвергающийся с небес огонь и стены тьмы. Сама по себе, эта Сфера не дает широты познаний, но объединенная с другими Сферами, она дает Магу власть над всем материальным миром.

**Эффекты**

  1 Восприятие Сил

    Сначала Маг должен понять то, чем он желает управлять. И потому начавший изучать Энергию учится чувствовать различные объекты, считывать их интенсивность и познавать различия между различными их видами. Маг может почувствовать позитивные и негативные силы, наблюдать за их взаимодействием, видеть, откуда они исходят и куда направлены. Он может определить мощность источника света.

    В сочетании с другими Сферами, Восприятие Сил позволяет Магу видеть, как взаимодействуют прочие объекты, или создаются силы.

  3 Контроль слабых Сил

    Энергия всегда может быть преобразована и понимающий ее Маг может влиять на её направление и интенсивность. Изменять их направленность, менять их качества и контролировать их рассеянность. Маг ещё не может создавать энергию из ничего или менять их состояние, но уже может влиять на взаимодействие энергий с остальным миром.

    Перенаправляя энергии, Маг может принудить кинетическую энергию к перемене направления, изменив, таким образом, траекторию движения объекта. Он может заставить пламя танцевать так, чтобы оно образовывало определённые узоры и занимало - либо обходило - определённые участки. Он может удлинить тени или подчинить себе свет, в результате чего образы будут направлены в разные направления. Маг может таким способом сделать себя или другого невидимым, или сделать так, чтобы звук появился в каком-то месте вне зависимости от положения источника, либо иным способом защитить территорию от взаимодействия с энергиями.

    На данном уровне Маг может повлиять только на отдельные объекты, и только в масштабе, сопоставимом с его собственным. Так, Маг может сделать одного человека невидимым, но не может заставить исчезнуть целое здание. Он может заставить огонь мигать, рождая определённый узор, но не может управлять распространением лесного пожара. Простой увод энергии в сторону гораздо проще получения полного контроля над ней, либо возможности точно ею управлять. Но если Маг может результативно повлиять на слабую силу, то, приложив достаточных усилий, он может полностью влиять на её направление и фокус.

    Сочетая Контроль слабых Сил с другими Сферами, Маг может придать определённому предмету свойства, отталкивающие или притягивающие энергии, сделать предмет или часть его более подверженными воздействию энергий или частично скрыть кого-то от взаимодействия с определенной энергией. С помощью других Сфер Маг может заморозить силу в данном месте, позволяя при этом расходоваться её энергии, или заставить ее влиять на место, находящееся далеко от него, либо перенаправлять духовные энергии.

  5 Преобразование слабых Сил

    Опытный Маг, способный вертеть объекты как хочет, может менять вид энергии, радикально изменять её интенсивность или даже создавать ее из ничего, равно как и отправлять её в небытие. Хотя и по-прежнему способный влиять только на отдельные небольшие объекты энергии, Маг может заставлять элементы действовать по своей воле. Он может наделить предмет способностью двигаться, создать пламя, обжигающее холодом, или заставить тени взорваться пучком света. Маги могут использовать это умение, чтобы летать, метать молнии, и демонстрировать другие впечатляющие трюки. Маг не может создать энергию из ничего, но он может обратить слабые силы к своей выгоде.

    В соединении с другими Сферами Маг может превратить энергию в материю или даже существо, либо распылить материю в чистую энергию. Он запросто может протянуть ниточки телекинеза к существу или предмету, либо заставить удары проходить сквозь предметы и живые создания по направлению к цели, не причиняя им вреда. Схожим образом он может преобразовать чистую мысль в энергию или устроить хитрую ловушку, которая сработает, когда наступит определённый момент или событие.

  7 Контроль крупных Сил

    Маг может распространять своё знание таким образом, чтобы оно влияло на целые группы энергий и объектов больших объемов, чем его собственный. Приложив определённые усилия, он может перенаправить большие объемы энергии, вызвать катастрофические разрушения на большом участке или закрыть целые группы людей от действия внешних стихий. Всё, что возможно при управлении слабыми энергиями, теперь возможно в большем масштабе, поскольку Маг способен направлять в определенную точку больше энергии или распределять огромную мощь по широкому участку. Он по-прежнему не может изменить значительные объемы энергии иначе, как по небольшой их части за раз, но может, по крайней мере, переключать их, выигрывая время для того, чтобы позднее воздействовать на них.

    В сочетании с другими Сферами Контроль крупных Сил позволяет Магу вытворять многие вещи, которые он мог делать с меньшими объемами энергий, в гораздо большем масштабе. Он может изолировать целое здание или лес от огня или электричества, перенаправить свет в нескольких комнатах, заглушить все звуки в большой пещере или сделать здание невидимой обычному взгляду. Он может защищаться от бурь энергий, бушующих в других мирах, и перенаправлять мощные потоки энергии в другие места и времена.

  10 Преобразование крупных Сил

    К мастеру Энергий несерьёзно относиться не будешь. Приложив усилия и волю, он может создавать энергии невообразимой мощи, среди которых - огненные бури, могучие разряды молний, тени, целиком накрывающие городские кварталы и тайфуны, возникающие даже в разгар спокойного дня. Маг может также рассеять эти энергии, потушив лесной пожар или залив ночью всю территорию светом, превратив в него тьму. Удары такого Мага могут высвободить энергии ужасающей мощи, способные опустошать целые города.

    Когда мастер Энергий сочетает своё умение с другими Сферами, результат неописуем. Маг может создать эффект в отдалённом месте или так, чтобы он "выжидал" и выплеснулся наружу позднее или наносить удары, вредящие только определённым жертвам или несчастным. Эти маги наводят ужас на врагов, поскольку их неудержимая мощь может уничтожать целые города.

**Типичные заклинания**

  1 Темновидение

    В отсутствие света Маги могут видеть в кромешной тьме.

  1 Определение объема энергии

    С привлечением этого заклинания Маг может почувствовать вид и объем энергии, работающей вокруг него. Он с легкостью может перевести свои ощущения в точные единицы измерения. Заметим, что такому измерению поддаётся кинетическая энергия, что позволяет Магу определять скорость предмета относительно него, если известна его (предмета) масса.

    Сам факт того, что Маг может ощутить и измерить энергию, не означает, что он может понять, что это значит.

  3 Электрический хаос

    Это заклинание является наносящей урон атакой, позволяющей ударить по живому противнику или прибору, воспринимающему повреждения от электричества.

  5 Щит энергий

    Закрываясь от определённых энергий, можно не только защититься от множества атак, но и создать множество любопытных исключений из "законов природы". Отведение света делает Мага невидимым, но также означает, что он не может видеть. Для того, чтобы иметь представление о других местах, он должен полагаться на другие чувства или использовать Сферу Расстояния. Подавление звука делает Мага совершенно тихим - Маг может также сосредоточить звук на некоем участке, захватывая звук вокруг себя и не позволяя ему быть услышанным где-либо ещё. Также можно с лёгкостью защититься от ударов электричеством или огнём. Изменение направления притекающей кинетической энергии позволяет Магу останавливать или отклонять летящие объекты. Обнуляя силу притяжения, Маг может, в сущности, сделать себя невесомым, способным плавать или парить, даже менять направление, позволяя воздействовать на него силам, действующим в различных направлениях.

    Заметим, что большинство Магов делает щит против одной энергий за раз. Создать щит, отражающий все силы, практически невозможно.

  5 Проклятие трения

    Переводя движение предмета в тепловую энергию, Маг не только не позволяет цели двигаться, но и заставляет её нагреваться до тех пор, пока она не вспыхнет ярким пламенем! Это заклинание, по сути, превращает движение объекта в урон, поэтому более быстрые объекты более подвержены ему. Изменённая версия может заставить генерировать холод из собственного дыхания объекта, замораживая его на месте и заключая его в кусок льда. Поскольку цель не может двигаться, ей трудно увернуться от получающегося в результате выброса жара или холода.

  6 Телекинез

    На низких уровнях мастерства Маг может демонстрировать зачатки телекинеза, изменяя направление сил, движущих объект. Однако со способностью изменять силы Маг с лёгкостью может превратить тепло тела, крик, даже окружающий свет в импульс, управляющий объектом или движущий его. Конечно же, управлять меньшими объектами проще, а точное управление довольно затруднительно. У Мага должен также быть постоянный источник энергии. Если на объект не влияют никакие внешние силы, превращать в кинетическую энергию просто нечего. С другой стороны, поскольку люди производят энергии всех видов, обычно затруднить движение противника очень просто.

  7 Объятия Матери-Земли

    Мать-Земля спит чутко, и Маги могут пробудить ее от спячки.

    Это заклинание сосредотачивает гравитацию вокруг объекта, заставляя жертву как бы больше весить. Персонаж, вероятно, вынесет значения перегрузки вплоть равного значению его Силы(Параметр). По мере роста перегрузок он ослабеет до такой степени, что упадет на землю, а если сила тяжести вдвое превзойдет значение его физической силы, он начнёт получать урон от собственного веса.

  8 Управление ветром

    Перенаправляя силы ветров и потоков тепла, Маг может быстро внести изменения в погоду. Он может прекратить ветер, вызвать или развести облака и заставить окружающий воздух стать горячее или холоднее.

  9 Ад

    Высосав весь свет и звук с территории, и превратив их в жар, Маг может заставить небольшой участок (размером с человека или здание) внезапно запылать всепоглощающим пламенем. Если Маг потратит на заклинание несколько ходов, объект может заметить странное потемнение и тишину, как если бы сама судьба нависла над ним. Будучи высвобожденным, заклинание быстро поднимает температуру объекта, заставляя его взрываться или плавиться.

  10 Котел бурь

    Существующие штормы можно вызвать и контролировать с помощью меньших сил, но на данном уровне Маг сплетает бурю из энергии самой Луны.
