Дисциплины: Тьма
================

1 Игра Теней

  Эта способность дарует ограниченную власть над тенями и другими видами окружающей темноты. Хотя Жрец и не может по-настоящему "создавать" тьму, он может изменять и растягивать существующие тени, создавая обрывки мрака. Эта способность позволяет также отделять тени от отбрасывающих их объектов и даже придавать тьме форму тени вещей, которых на самом деле поблизости нет.

  Как только Жрец обретает власть над тьмой или тенью, та под его управлением становится волшебным образом осязаемой. Становясь то холодной, то адски горячей и густой, тьма может применяться для раздражения или даже для удушения жертв. Отдельные Жрецы утверждают, что им удавалось задушить людей до смерти их же собственными тенями.

  **Система:** Для применения этой способности не требуется проверки, Игра Теней длится одну сцену. Жрецы, окутывающие себя тенью, получают Бонус(5) в проверках на Скрытность(Навык), и добавляет Сложность(5) для дистанционных атак проводимых против них. Жрецы, использующие тьму, чтобы стать более страшными, получают Бонус(5) в проверках на Запугивание(Навык). Для атаки делается проверка и при успехе на противника обрушиваются извивающиеся тени и сжимающаяся тьма, цель получает максимум 10 повреждений.

3 Покров Ночи

  Жрец может создать облако угольно-черной темноты. Облако полностью поглощает свет и даже в некоторой степени звук. Те, кто оказывались заперты в нем (и выжили), говорят, что облако вязкое и лишает сил. Эта физическая демонстрация подкрепляет собою рассказы что тьма - это не обычная тень.

  Облако тени может даже двигаться, если создавший его Жрец того пожелает, хотя для осуществления этого желания потребуется полная концентрация.

  При успехе создается тьма примерно 3 м диаметром, хотя бесформенное облако непрерывно меняется и волнуется, иногда даже вытягивая теневые завитки. Жрец может добровольно уменьшить площадь, которую желает укрыть.

  Черная субстанция фактически гасит источники света, которые охватывает (за исключением огня), и приглушает звуки до неразборчивого уровня. Находящиеся внутри облака утрачивают способность видеть и чувствуют себя так, словно их окунули в деготь. Звук в облаке также искажается. Даже обладатели "Обостренных чувств" и "Глаз Зверя" получают Сложность(5) к большинству действий.

5 Руки Бездны

  Отточив свою власть над тьмой, Жрец может создавать цепкие щупальца, которые возникают из слабо освещенных участков. Эти щупальца могут хватать, удерживать и сжимать противников.

  Количество щупалец при успешной проверке зависит от значения выше границы успешности:
  
  1-6 одно щупальце.
  
  7-12 два щупальца.
  
  13-18 три щупальца.
  
  19-26 четыре щупальца.
  
  26+ пять щупалец.

  Одну цель может атаковать только одно щупальце. Повреждения наносятся как обычно всем целям.

  Не обязательно, чтобы все щупальца происходили из одного источника - если в области имеются несколько участков подходящей темноты, есть и источники "Рук Бездны". Для управления щупальцами не требуется полная концентрация; Жрец может контролировать щупальца, предпринимая другие действия.

7 Черный Метаморфоз

  Жрец призывает свою внутреннюю тьму и наполняет себя ею, становясь чудовищной помесью материи и тени. Его тело пестрит пятнами мрака теней, и тонкие щупальца прорастают из его торса и живота. Пусть и оставаясь человекоподобным, Жрец обретает почти демонический вид, когда его внутренняя тьма вырывается на поверхность.

  Критическая неудача при проверке наносит 10 повреждений Жрецу, поскольку тьма разрывает его тело.

  Находясь под действием "Черного Метаморфоза" Жрец получает четыре щупальца, похожих на те, что призываются при помощи "Рук Бездны". Жрец при помощи щупалец может провести дополнительную атаку, не получив штрафа (всего две атаки, а не по дополнительной атаке на каждое щупальце), так же тьма дает бонус Защиты(5) и Брони(5). Вдобавок, Жрец может ориентироваться в окружающей обстановке, даже в кромешной темноте.

  Голова и конечности иногда то тают в пустоте, то окутываются потусторонней тьмой. Это, в сочетании с извивающимися щупальцами, протянувшимися из его тела, создает неуютное впечатление. Многие Жрецы используют этот дьявольский облик, и "Черный Метаморфоз" дает активировавшему его Бонус(10) в бросках с Запугиванием(Навык).

9 Ночные Тени

  Жрец может создавать темные и нечеткие образы из тени. Это может быть он сам (полезно для отвлечения внимания), чудовища или даже неодушевленные предметы. Образы совершенно нематериальны и любые атаки будут просто проходить сквозь них. Создаваемое может быть размером с человека; впрочем, дополнительные успехи можно тратить на создание более крупных образов. Кроме того, эту способность можно использовать и для того, чтобы скрывать и затенять область множеством сбивающих с толку мельтешащих фигур, которые дезориентируют и приводят в замешательство врагов.

  Количество "Ночных Теней" при успешной проверке зависит от значения выше границы успешности:
  
  1-6 одна тень.
  
  7-12 две тени.
  
  13-18 три тени.
  
  19-26 четыре тени.
  
  26+ пять теней.

  Вместо нескольких теней Жрец может создать 1 большой объект.

  Кроме того, вместо одного образа можно потратить на то, чтобы укрыть 3м пространство мельтешащими тенями; вместо каждого дополнительного образа добавить к диаметру еще 2 м. Противники (и союзники, не обладающие Тьмой(Дисциплина)!) в указанной области получают Сложность(5) на все броски.

10 Форма Мрака

  На этом уровне власть над тьмой настолько велика, что Жрец может физически превращаться в нее. При активации этой способности он становится чернильно-черным, амебовидным сгустком тени. Жрецы в этой форме практически неуязвимы и способны просачиваться сквозь трещины и щели. Вдобавок, он обретает способность видеть в полной темноте.

  **Система:** Превращение занимает три хода (трата дополнительных ОВ сокращает время превращения на один ход за каждый потраченный пункт, до минимума в один ход). Жрец в форме мрака обретает иммунитет к физическим атакам, но не может сам физически атаковать. Он может, однако, окутывать других, влияя на них таким же образом, как и описанный выше "Покров Ночи". Жрец в "Форме Мрака" могут даже ползти вверх по стенам и по потолкам или "литься" темнотой вверх - у них нет массы и они таким образом не попадают под воздействие гравитации.
