Дисциплины: Изменчивость
========================

Эффект Лепка Тела:

  "Изменчивость" - это искусство и Способность одновременно, и Жрецы, желающие использовать его в полной мере, должны выучить специфическую версию Ремесла(Навык), а именно - Лепку Тела. Этот Навык позволяет производить различные изменения над живой и мертвой плотью. Этот Навык также дает понимание более обыденных методик; многие Жрецы - мастера свежевания, бальзамирования, таксидермии, татуировки и пирсинга.

  Проверка *<Изменчивость(Дисциплина) + Ремесло(Лепка Тела)(Навык)>*.

Эффект Превращение:

  Когда Жрец полностью превращается то для него действую следующие правила:

  1. Для завершения трансформации требуется три хода (трата дополнительных ОВ сокращает время превращения на один ход за каждый потраченный пункт, до минимума в один ход). Одежда и небольшие личные предметы трансформируются вместе с Жрецом.

  2.Пребывая в другом облике, Жрец может использовать Дисциплины, но не может использовать эффект Молитва богу что бы восстановить ОВ.

1 Текучий Облик

  Жрец, владеющий этой способностью, может изменять свое тело: рост, телосложение, голос, черты лица, оттенок кожи и многое другое. Подобные воздействия носят исключительно косметический характер, размах их весьма ограничен, а эффект временный. Жрец должен физически вылепить изменения, в прямом смысле придавая плоти желаемую форму.

  **Система:** Игрок должен сделать проверку для изменения каждой желаемой части тела, на одну сцену. Крастота не может быть увеличена больше чем на 1 и не больше 10, а критическая неудача понижает значение этого Параметра на 1 навсегда.

3 Изменение Плоти

  Эта способность похожа на "Текучий Облик", но она позволяет производить глубокие и причудливые изменения других существ. Жрецы часто используют эту способность для превращения своих слуг в чудовищных охранников, чтобы лучше устрашать врагов. Можно изменять только плоть (кожу, мышцы, жир и хрящи, но не кости).

  **Система:** Жрец может изменить один из Параметров Силу, Ловкость или Красоту, на одну сцену. На каждый Параметр требуется отдельная проверка. Параметр не может быть увеличен больше чем на 1 и не больше 10, а критическая неудача понижает значение этого Параметра на 1 навсегда.

5 Изменение Скелета

  Эта ужасающая способность позволяет изменять и придавать форму костям тем же способом, что и плоти. В сочетании с "Изменением Плоти", эта способность позволяет обезобразить свою жертву (или себя) до неузнаваемости. Эту способность нужно использовать в комбинации с искусствами лепки тела, если Жрец не хочет нанести жертве повреждения (см. ниже).

  Жрец может изменить несколько Параметров Силу, Ловкость или Красоту, на одну сцену. Параметр не может быть увеличен больше чем на 2 (временно) или на 1 (постоянно) и не больше 10. а критическая неудача понижает значение этого Параметра на 1 навсегда.

  "Изменение Скелета" как оружие нападения.

  Жрец может применять эту способность (на себе или других), чтобы вырастить костяные иглы или когти, либо на суставах пальцев - для использования их как оружия, либо по всему телу - как шипы для защиты, в этом случае Жрец или жертва получает 5 повреждений (они возникают из-за того, что заостренная кость разрезает кожу - за такое оружие надо платить).

  Шипы на пальцах дают Бонус(5) в рукопашных атаках, а защитные иглы наносят нападающему повреждения равные его Силе, если только он не превысит границу успешности на 10.

  В случае критического успеха Жрец может заставить ребра другого загнуться внутрь и пронзить его сердце. Это не обязательно значит немедленную смерть но наносят огромное количество повреждений.

7 Образ Ужаса

  Жрецы применяют эту способность, чтобы стать страшными монстрами; естественно, это дает большие преимущества в бою. Рост увеличивается до 2,5м; кожа превращается в зелено-серый или серо-черный хитин; руки становятся узловатыми и длинными, как у обезьяны, и на пальцах вырастают зазубренные черные когти; лицо видоизменяется и превращается нечто кошмарное. Из позвоночника вырастают шипы, а из панциря выделяется зловонная слизь.

  **Система:** Эффект Превращение. Сила и Ловкость увеличивается на 3 (не может превысить 10), а Социальные Параметры опускаются до 0, кроме случаев общения с кем-либо еще, находящимся в "Образе Ужаса". Однако Жрец, пребывающий в "Образе Ужаса", может использовать Силу как Социальный Параметр, если он хочет кого-нибудь запугать. Повреждения, наносимые в рукопашном бою, увеличиваются на 5 из-за зазубренных когтей и костяных наростов на руках существа.

10 Форма Крови

  Жрец, владеющий этой способностью, может физически превратить всё свое тело или его часть в наделённую сознанием кровь.

  **Система:** Эффект Превращение. Жрец становится имунным к большинству физических атак. Он может перетекать с места на место, течь вверх по стенам и литься сквозь самые узкие трещины, словно "Форма Мрака".
