Угли костра
===========

король Испании Филипп ІІI Анжуйский
Дивес Толетана Dives Toletana - собор Святой Марии
Анри Асторе
барон Ройс Агилар де Круз
каноник (помощник епископа) Вольнир
архипресвитер (заместитель епископа) Салливан
кардинал Олдрик, кардинал-епископ Толедо, примас Испании 
епископ, монсеньор Доннал (Преподобный монсеньор Доннал)
генерал-губернатор Фредерик Ариас де Санта
элохим Пьер из Тулузы


Храмы Azumaria no Uta

Наша история начинается в лето от Рождества Христова 1423, город Толедо, центральная Испания.

История начинается с того что девушка Анри с помощью сверхъестественных сил из мести убивает начальник церковной стражи, барона Ройса Агилар де Круз.
Дальше она стремится последовательно убить Вольнира, Саливана и кардинала Олдрика. Делает она это из мести - вся эта цепочка участвует в ловле детей и передаче их Олдрику, которых их пожирает. Ройс с помощью стражи находит детей и переправляет их в Храм Святой Марии Вольниру. Тот отсеивает самых никудышних и приносит их в жертву Олдрику. Остачу он передает Силивану, который отправляет их по Дороге Жертв на север, в замок кардинала.
Самой Анри повезло и она сбежала из резиденции Олдрика.
У Анри есть артефакты которые помогают ей - плащ невидимости и пояс телепортации на метр.
В ночь на 1ое сентября она залезла на главную башню казарм церковной стражи и телепортировалась сквозь закрытое окно. Выяснив у перепуганного Ройса подробности она связала ему руки за спиной и повесила. Забрав из кабинета планы подземелий храма Марии и замка Олдрика, а так же бугалтерскую книгу, куда Ройс заносил всех детей Анри благополучно покинула казармы.
Стража, обнаружив труп своего командира провела небольшую зачистку самых компроментирующих документов, но естественно не всех.
Игроки Расследованием могут найти записи, которые при использовании различных навыков, или связавшись с нужными людьми, можно понять как доказательства коррупции Ройса, так же он платил пиратам за "головы" и арабским работорговцам. Это занятие запрещено в Испании так что это должно насторожить игроков, тем более что нигде не указано куда девались люди, а их было много, даже слишком.
Если игроки захотят, то они могут допросить пиратских капитанов и те расскажут что Ройс покупал только детей, отдельно оговаривая что они должны быть не старше 13 лет.
Пока игроки собирают эту информацию Анри проникает в Храм где убивает Вольнира прямо возле главного алтаря. Зажав церимониальный кинжал в руке священника, она перерезала им его горло и кровь наполнила святой потир. Этим она продублировала жертвоприношения детей в подземельях этой церкви. Так же, возле трупа была оставлена книга Ройса со списком детей, но без страницы где написано имя Анри, эту страницу она хочет оставить возле Силливана. Надо отметить что девушка оформляет убийства как похожие на самоубийства что бы немного запутать следствие, но не сильно. Пара следов что бы использующие магию не смогли сразу увидеть ее и все.
В это время, епископ Доннал, осведомленный о делах Олдрика и понимающий что к чему, начинает потихоньку сворачивать расследование. В самом деле, какой то мститель взялся убивать его противников, тем более что это можно списать на самоубийство, в этом Анри еще больше помогла. Так же он, понимая что она будет делать дальше, установил слежку за Силиваном и уже обнаружил Анри и что она выискивает пути подобраться к следующей жертве. И естественно он не рад идее игроков обшарить подъземелья Храма.
В городе происходит довольно интересное событие - объявился какой то святой бедняк который проповедует на улицах, исцеляет раны (что на уровне истинных чудес, недоступных даже самым легендарным жрецам) и так далее. Он тщательно скрывает свой вид, говоря что пострадал от проказы, но излечился. Это один из элохимов в виде ангела решил поразвлечся. Он не сильно выступает против церкви, так что священники и знать поддерживают бедняка, приглашают на службы в храмах и на балы.
В это же время происходит бал местной знати, куда из-за расследования приглашены игроки, они должны доложить о прогрессе меру города Фредерику и епископу Донналу.
Если игроки сами не могут политикой, этикетом или своим рангом, общаясь со знатью, повлиять на запрет расследования в храме, им могут намекнуть что те могут получить копии планов подземелий, а городская стража может закрыть глаза в нужный момент.
Если игроки предпочитают боевой стиль прохождения, то в подземельях они столкнутся с солдатами Вальнира и Салливана и жрецами его культа. Под храмом они обрануживают клетки в которых содержатся дети для сортировки и алтари где самые слабые приносятся в жертву. Символика Салливана на солдатах, некоторых бумагах или в магических видениях указывают игрокам на следующую цель. Персонажи отправляются к Салливану и как раз в тот момент Анри наносит удар. Она знает про расследование и про роль игроков в этом и она полагает что если она расскажет свою историю то они ей поверят и позволят мести свершится.
Если игроки соглашаются то они должны поучаствовать в казни - священника впихивают в переносную клетку цилиндрической формы, с шипами внутри и скидывают с лестницы. Это такая же клетка, как и те в которых перевозят детей в резиденцию Олдрика.
Если игроки отказываются то Анри убивает Салливана мечем и убегает.
Так или иначе игроки отправляются к кардиналу, о ситуации Доннал вкурсе и отправляет отряд своих солдат + пару классовых персонажей туда же, но чуть позже. Епископ не в курсе кем стал Олдрик и у него нет оснований полагать что Анри не убьет кардинала, а солдаты не убьют ее.
В дороге персонажи могут заметить за собой магическую слежку епископа, в виде птицы с 3 глазами. Они могут вспомнить что ворона с тремя глазами как раз символ Доннала.

В замок Олдрика если персонажи с Анри, то она проводит их тайным ходом сразу в главное здание. Если же персонажи не с Анри то им приходится как то обойти, или убедить или убить стражу.

Главное здание, храм, оказывается внутри одним большим пространством без разделения на этажи, без лестниц и комнат, очень скупо освещенным. Где то с центра здания игроки наконец то увидят самого кардинала Олдрика. Он невероятно толст и в этот момент он, не обращая пока внимания на посетителей, хотя безусловно заметил их, жрет человеческое тело. По деталям можно понять что это святой, который недавно пропал, но стало видно что под своими лохмотьями он прятал белые крылья и другие ангельские атрибуты. Олдрик захватил и съел элохима, получив таким образом часть его силы. 

