Модуль рассчитан на боевой/социальный/детективный стиль игры.
Подходит для партий любого мировоззрения и любых классов.
Не подходит для длительной игры - персонажи в процессе сессии умирают без возрождения.

Наша история начинается в лето от Рождества Христова 1430, город Тараскон, центральная Испания.

У некой донны Оленны Фернандес рождается дочь, которую назвали Алисия, это был первый ребенок в семье Себастиана и Оленны. Но роды проходили тяжело и отец семейства раз за разом хватался за сердце. И когда ребенок уже появился на свет божий, услышав эту радостную новость, Себастиана хватил удар от которого он так и не оправился, его похоронили через неделю после рождения Алисии. 
Это событие наложило свой отпечаток на и так незавидную судьбу девочки. Мало того что она с матерью остались без кормильца, еще и обстоятельства смерти отца давили на их жизнь. Что еще хуже, с 7 лет вокруг Алисии начали происходить странные, а затем и пугающие вещи. Естественно через какое то время все поняли что причиной этих событий это сама Алисия и про нее стали шептаться как о ведьме и потомстве дьявола.
Частично это была правда. Группа ангелов решила развлечься и выбрав наугад беременную женщину сначала подстроили смерть мужа, а затем начали периодически вливать в девочку силу, которую она, естественно, не умела контролировать. Что выливалось в случаи пиро и теле-кинеза, периодические впадения в пророческий транс, естественно с правильным предсказанием смертей и других ужасных случаев.
Слухи ползли, шепот превратился в уверенность, а уверенность в страх и ненависть. В этой атмосфере и росла девочка, страдая от унижений не только сверстников, но и взрослых. Нигде она не могла найти защиты и утешения. Ни у жрецов церквей, в глазах которых само ее существование было богохульством. Ни у родственников, в глазах которых она была неестественной тварью. Ни у родной матери, которая постоянно проклинала момент, когда дала жизнь этому дьявольскому отродью. Забитая и напуганная, она ежедневно подвергалась унижениям, побоям, а то и сексуальному насилию со стороны окружающих ее людей. Никто не любил Алисию, все считали ее злом во плоти и было только вопросом времени когда кто-то напишет донос Священной Инквизиции.
И вот это случилось, когда ей было 13 лет. Отдельно элохимов веселило то что этот донос написала, сама, без каких либо принуждений с их стороны, мать Алисии.
Девочку арестовали и подвергали допросам и пыткам полгода, неслыханно долгое время. Люди шептались, что, мол, церковники и в самом деле столкнулись с дьяволом. Ибо как иначе 13 летняя девочка может выдержать пытки, от которых фанатичные язычники уже через час признаются во всех грехах? Не иначе как сам Сатана дает ей стойкости.
Что ж, пожалуй это единственное в чем они не ошибались. Ангелы и в самом деле активно "помогали" Алисии выносить допросы, они просто не позволяли ей говорить и писать. Так что у бедного дитя даже не было возможности сознаться в чем либо и получить хотя бы быструю дорогу на костер.
Но вышло положенное по инструкции время, все нужные по протоколы методы допроса были испробованы, а в этом случае человек признавался виновным, без раскаяния, что было самым тяжким грехом перед лицом церкви. А значит что Алисию ждал костер, причем, очень долгий, чтобы все бесы, населяющие ее тело, были изгнаны и ее невинная душа могла спокойно отправиться в рай.
Это было лето от Рождества Христова 1443 апреля в 14 день, когда на главной площади Тараскона с самого утра начали собираться люди. Все в городе слышали об ведьме, бОльшая честь жителей так или иначе сталкивалась с ней, больше половины пострадали от нее. Поэтому к началу казни, к 4м часам, там собрался чуть ли не все население Тараскона, а также жители окрестных деревень и приезжие.
То что привязали к столбу уже мало чем походило на человека вообще, несмотря на рубище в которую она была закутана. То что проглядывало из под капюшона не было даже лицом. Вместо блестящих глаз какие то грязно белесые пятна, вместо носа огромная, обожженная яма, вместо гладкой кожи, какая то бугристая шевелящаяся масса. Воистину был ужасен вид этого существа и те, кто даже край этого видел поспешно крестились и отворачивались. Священники проявили в кои веки милосердие и закрыли ее тело тряпками.
И вот отзвучали все положенные молитвы и слова приговора и костер тлеть. Как только он разгорается сильнее, палачи тут же плескают туда воды, что бы не подарить ненароком жертве быструю смерть. Сегодня эту функцию выполняют служители Инквизиции, а не местные палачи, уж очень тяжкий случай и они обязаны продержать жертву живой до полуночи. Так что нет даже малейшего шанса что кто то дал достаточную взятку одному из палачей и он будет недостаточно расторопно тушить огонь что бы девочка умерла побыстрее.
Но уже через час после начала казни, девочка с огромным трудом приподняла голову и зашептала. И шепот тот странным образом слышали все, а те кто участвовал в унижении и убийстве Алисии, слышали с такой громкостью, что у них пошла кровь из ушей. Это было проклятие, страшное проклятие городу, всем его жителям, священникам и нищим, епископу и младенцу.
И как только прозвучали последние слова, еле тлеющий костер вдруг вспыхнул огненным столбом, высотой выше церковной колокольни. Волны жара испепеляли тех кто стоял рядом на месте, дома вспыхивали как сухая трава и волна огня, от которой не сбежать, прошла улицами города. А затем огонь погас, но улицы застилал дым, смешиваясь с неизвестно откуда взявшимся туманом, который уже никогда не рассеялся.
*** А костер в центре площади продолжал полыхать, вот уже песок превратился в стекло. И тут уже жара не выдержала сама земля и треснула. Оттуда начал изрыгаться огонь, запах серы и потекла лава. Только тогда костер погас, но это не остановило катастрофу. По всему городу трескалась земля, ядовитый газ не давал дишать, а лава поджигала все. ***
Церковь запретила это место. Туда запрещено путешествовать, записи о городе поместили в секретный церковный архив, запретили даже обсуждать это место. Спустя 40 лет про город и те события все уже забыли, местность не вспоминают даже, а если и как то вспоминают, то тут же крестятся и переводят тему разговора на другое.

Но это не конец истории.

В тот момент когда Алисия умирая прокляла город ангелы переместили Алисию и большую часть ее мучителей в отдельное измерение, призрачный Тараскон в эфирном плане.
Часть перемещенных жителей сошла с ума и превратилась в монстров. Но часть мучителей, поняв что они оказались в аду, уверовали в бога и в свою правоту и укрылись в храме, назвав себя Церковью Последней Надежды, силой своей веры защитив себя от ужасов города. Тогда один из ангелов, приняв демонический облик, сделал Алисии предложение - та возвращается в реальный мир и заманивает жертв в это измерение, а взамен свежие души должны сломить веру оставшихся фанатиков. Элохим как обычно солгал, они просто заманивают людей в этот кошмар для развлечения.

Алисия вернулась в Испанию лета от Рождества Христова 1483 и начала ходить и проповедовать. Она обрела контроль над своими силами и ее начали почитать как пророка и святую, образуя культ. Тех же кто полностью уверовал в слова Алисии она проводит путями "спасения", представляющими различные испытания призванные показать истинную преданность самой Алисии. А в конце этого пути культистов ждет смерть. Но Алисия делает это незаметно, жертва не должна понять что она мертва, иначе души быстро перестают делать что то, теряют разум и превращаются в монстров города. Поэтому она убивает жертв во сне, использует яд, оглушает ударами дубинки в голову. Путь "спасения" представляет собой еще и ритуал, который привязывает душу испытуемого к призрачному Тараскону и после смерти душа отправляется именно туда.

БОльшая часть новоприбывших становится жертвами монстров или фанатиков культа Последней Надежды, пополняя ряды нечисти призрачного Тараскона.
Небольшая часть, поняв что это явно не обещанное спасение, присоединяется к Церкви Последней Надежды. Они рыщут по городу стараясь найти Алисию и закончить то, что они начали 40 лет назад, они верят что это снимет проклятие и они вознесутся в рай.
Но есть и те, кто и в посмертии сохранили верность Алисии, образовав культ Святой Мученицы. Они же исследуют всю историю, стараясь найти и наказать всех кто мучил Алисию при жизни, невзирая на их судьбу. Даже если кто то уже превратился в монстра они стараются выследить, подвергнуть пыткам и жестоко убить эту мучающуюся душу. 

Покинуть же призрачный Тараскон почти невозможно.

  Призрачный город мучает тех кто туда попал, являя им их собственные слабости и страхи. Поэтому те кто совершат настоящее самопожертвование покидают этот город и обретают покой.

  Разузнав всю историю игроки могут рассказать Алисии правду. Но та захочет все же отомстить фанатикам Последней Надежды и просит персонажей ей помочь.
    Если игроки соглашаются, то это нападение на церковь, ибо фанатики своей верой делают это место по настоящему святым. Поэтому будут последствия для религиозных классов или моральных персонажей.
    Если игрокам удается убедить Алисию отказаться от мести фанатикам и простить их то персонажи религиозных и моральных классов получат соответствующие благословения и бонусы.
  В любом случае эта часть истории Алисии оказывается законченной и один из недовольных окончанием развлечения элохимов появится что бы добить оставшихся персонажей и саму Алисию. В зависимости от стиля игры игроков это может быть как полностью боевая ситуация, так и больше построена на иллюзиях, невидимости и обмане.

  Отдельно злые персонажи могут примкнуть к культу Алисии и уничтожить фанатиков изнутри. В этом случае им нужно как то проникнуть в саму Церковь Последней Надежды и осквернить ее каким нибудь богохульным ритуалом. Сам ритуал можно провести в тайне, но его результат должен быть виден фанатикам. Это пошатнет их веру и монстры смогут ворваться в храм.
  В этом случае Алисия удовлетворена и желает это все закончить, но это не входит в планы элохимов и кто то из них появится чтобы уничтожить персонажей. В этом случае Алисия просто сидит и смотрит в никуда, а бой аналогичен предыдущей ситуации.

==================================================

История персонажей начинается в Толедо, лета от Рождества Христова 1488, октября в 2ой день. Графиня Марта Ариас Гарсия де Диес нанимает группу персонажей чтобы те расследовали исчезновение ее старшего сына, наследника рода, Пелайо. По ее словам это был серьезный и богобоязненный юноша, 17 лет, который пропал месяц назад. По последним свидетельствам его часто видели в обществе святой Алисии и графиня опасается как бы общество молодой девушки не сбило ее первенца с толку.
Начав расследование персонажи обнаруживают что Пелайо был далеко не так благочестив, как о нем отзывалась его матушка. Бордели, наркотики, опасные знакомства, пираты и контрабанда, далеко не весь список того чем занимался будущий глава рода Ариас. Для расследования игроки могут использовать любые навыки своих персонажей. Но все эти рискованные дела в итоге не имеют к исчезновению графа. В итоге персонажи приходят к Алисии и та любым способом переправляет их в призрачный Тараскон.


Примарний Тараскон
Жителі Тараскону і ті, кого переправила туди Алісія, поступово перетворює в монстрів один з ангелів, Тен'єдад. Всі жителі сприймають і називають своє перетворення як Чудо. Вони вважають, що це бог являє їм кару за їх гріхи, тому вони приймають її зі смиренням. Чудо це не тільки кара людей, а і все надприроднє, що стається в Тарасконі.

Фракції Примарного Тараскону:

Культ Володарки Нашої з Лицем Обпаленим:
Це культ тих, хто лишився лояльним Алісії, чи місцеві жителі, які сприйняли її повернення неушкодженою як знак того, що вона невинна. Вони сприймають її як пророка, а Чудо, як кару за їх гріхи, як проти Алісії, так і загалом. Ціль культа - знайти і жорстоко помститися тим, хто причентий до катувань Алісії.
Голова культу - Алісія.

Деограціас - суддя Тараскону, радник Алісії. Після смерті і оживлення Чудом розкаявся і поклявся Алісії у вірності. Виглядає як людина яку ретельно, з силою зав'язали мотузками, включно з лицем. Руки примотані до тіла, ноги не зв'язані між собою, але теж перетягнуті. 

Клеофас - Тарасконський бомж, радник Алісії. Єдиний, хто не принижував Алісію, щиро жалкуючи її. Чудо скувало ланцюгами руки за спиною і повісило важченну гирю на шию, тому він пересувається постійно зігнутим.

Вірідіана - свідок обвинувачення на суді Алісії, воїтелька Алісії. На суді вона поклялася, що бачила як Алісія літала верхи на козі. Що, звісно, було неправда, але ці свідчення дозволили інквізиторам застосувати дорослі тортури проти Алісії. Вона виглядає як гола жінка, в груди якій встромлено 6 мечів, ще одни вона тримає в руці. Голову її стискає корона для тортур. Також може літати.

Церква Останньої Надії:
Це організація тих жителів, хто знущався з Алісії, а також прибулих, які вважають, що Алісія монстр. Ціль церкви - вбити Алісію.
Голова церкви - Перпетва: дівчина, що була одним з капітанів Миропомаззаного Легіону, елітного війська кардинала Олдріка. В реальному світі вона була дуже релігійна, навіть фанатична і в Примарному Тарасконі Чудо дало їй ангельські крила. Частина жителів, викревлених Чудом, сприйняли це як знак і почали поклонятися їй, як святій. Вони розповіли Перпетві про Алісію і та вирішила, що Алісія є прислужницею сатани. Те, що Алісію не торкнулось Чудо, було аргументом, на користь Перпетви. Тому вона поставила собі за ціль остаточно вбити Алісію. Вона заснувала Церкву Останньої Надії і стала її головою.

Трес Ангустіас - троє катів інквізиції, що палили Алісію, воїн Перпетви, що просто виконує її накази. Чудо змінило їх таким чином, вони становлять триєдину істоту.

Епископ Мелквідас - епископ Тараскону, що судив Алісію, радник Перпетви, його поради мудрі і помірковані. Він згорів під час Прокляття Алісії, але Чудо підняло його з мертвих. Його плоть прогоріла майже до кісток і тому він не може навіть поворухнутись, окрім як головою. Пересувається він на примарних руках, що вилазать із землі перед ним і зникають за ним. У випадку бою, ці ж руки будуть атакувати супротивника.

Експосіто - дитя, перша жертва Алісії, радник Перпетви, що постійно істерить і вимагає вбити Алісію. Коли Експосіто був немовлям, його випадкого вбила Алісія, своїми некотрольованими силами. Чудо повернуло і його. Він дорослого розміру, але має тіло немовляти, яке тримають примарні руки. Очі закриті пов'язкою, з якої постійно тече кров.

Обідві фракції ставляться до новоприбулих приязно, намагаючись залучити їх до своїх рядів. Приязність чи конфлікт з Алісією в реальному світі не важливі, оскільки обидві фракції вважають, що у персонажів не було всієї інформації, тому вони могли схибити.

Вільні жителі:

Геміно - поет і гульвіса, повівся за Алісією. Він знаходиться біля корчми Глечик Достатку. З його тіла і скрізь його тіло росте дерево.

Діосдадо - архіваріус. Він сидить з величезною книгою, де записана історія Примарного Тараскону і тих, хто в нього втрапив. Його тримають ланцюги з однієї сторони вбиті в землю, а з іншою крюками вчеплені в його тіло.

Реденто - на його голові здоровенна маска бика. Він був сусідом Фернандес і трохи знає про дитинство Алісії.

Лідовіко - він постійно ходить по місту, кожен його крок натягає мотузку, що петлею об'язана навколо шиї, тобто кожен крок він себе трохи придушує. Коли Алісія була підлітком, він не один раз гвалтував її, придушуючи до напівсмерті.

Сокорро - місцева пліткарка. Все її тіло вкрите старими шрамами і новими ранами.

Агресивні монстри:

Сбирач Болі - це демон, якого створив Тен'єдад, для розваги. Виглядає як височенна фігура, в чорній накидці. З під капюшону видно лише ікла, що відблискують. В руках у нього здоровенна коса.

Пелайо Аріас - в нього з'явилось ще два обличчя, а тіло обросло шерстю.


