Чары
====

Чары это заклинания Друидов. Они разделяются на несколько веток, каждая из которых качается отдельно. Каждое заклинание является Разрушительным или Созидающим, но тяжело однозначно определить каждый эффект заранее, ведь Чары не являются списком заклинаний. Поэтому решение о направленности чары принимается вместе с Мастером перед действием друида.

Оплата Чар происходит уже после проверки, если та была успешна. От общего результата проверки зависит масштаб и длительность изменений.

У каждой ветки есть пассивная способность, которая появляется у друида как только он достиг 7 в значении Ветки. Друид может иметь только 1 пассивную способность. Персонаж не выбирает хочет ли он эту способность или нет, он ее получается сразу как только Ветка стала 7.

*Управление погодой*

  Призвать или прекратить бурю, разогнать или навести туман, дождь, снег. Управление погодными условиями. 

  Пассивная способность: друид не страдает от любых погодных условий.

*Управление животными*

  Призвать или наоборот отпугнуть животных и насекомых обитающих в этой местности. Защитить какое то место от нападений.

  Пассивная способность: животные и насекомые в любом случае, кроме магического контроля, не атакуют друида.

*Управление растениями*

  Друид может полностью контролировать жизненные процессы как одного растения, так и всего поля или даже леса.

  Пассивная способность: друид не получает никаких штрафов за местность в лесу или болоте.

*Исцеление*

  Друид может излечить раны, естественные яды или болезни.

  Пассивная способность: друид становится иммунным к обычным, естественным ядам и болезням. Так же он восстанавливается от ран намного быстрее.
