=========
Тень бога
=========

Добро пожаловать в мир "тень бога", мир великого самопожертвования и героев, но также мир величайшей подлости и злодеев.

Европа, 1580 год. Ренессанса не случилось, культура застыла в Темных веках, феодальная раздробленность, католическая церковь активно вмешивается во все значительные мирские дела, следователи инквизиции рыщут везде, регулярно устраивая казни еретиков и дьяволопоклонников. Люди страдая от болезней и голода обращаются к ведьмам и знахарям, чтобы сдать их потом церковникам.
В это же время святые паладины сражаются до последнего с демоническими тварями. Несмотря на всю опасность деревенские знахарки лечат людей и меняют погоду чтобы не было неурожая, а в тесных улочках столиц можно найти лабораторию какого нибудь ученого изобретающего антибиотики или эксперементирующего с электричеством.

Мир дает вам жесткую основу с вкраплениями света, позволяя реализовать различные стили игры.

Любите готическую атмосферу Равенлофта? Готические соборы, отдаленные деревушки в нетронутых лесах, сумасшедшие маньяки и ученые, а то и оба вместе, вампиры соблазняющие своих жертв в темных подворотнях средневековых городов или терроризирующих целые поселения. Древние загадки, которых лучше не касаться, это все здесь есть.

Или вы предпочитаете решать детективные загадки расследуя самоубийство благородного графа? А если желаете, можете добавить и толику политики в это дело - решать запутанные дела передела наследства.

Ну а когда все это зайдет в тупик, обычно прибегают к помощи мечей, а там гляди соберется очередной крестовый поход или полноценная война.

Терпеть не можете церковь? Языческие боги, хорошие и плохие, духи природы, элементали, на любой выбор, они здесь существуют.

Чего нет в этом мире? Прежде всего сильно уменьшена практическая и в особенности боевая магия. Еще ни одному магу не удалось создать огненный шар, достаточных чтобы сжечь хотя бы крысу. Магическое взаимодействие со временем сводится к долгим ритуалам в итоге каких волшебник получает смутное и иногда непонятное видение прошлого. То же касается и церковной магии - священников способного явить хотя бы простейшее чудо меньше десятка на всю Европу. Так же нет россыпи магических артефактов, настоящий, а не подделок, которые на каждом шагу.

.. toctree::
  :maxdepth: 3

  Classes.rst
