---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Воинские Силы - Общие
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Общие

**Используемые Параметры:** Сила, Харизма, Сообразительность.

**Используемые Навыки:** Запугивание, Скрытность, Рукопашная,
Холодное оружие, Дальнобойное оружие, Лидерство, Атлетизм,
Наука(Оккультизм).

## 1 Первобытный Гнев

**Система:** Персонаж с этой Силой в ходе одной сцены жертвует 20
здоровья и получает два очка Ярости (временное значение может превышать
максимальное количество Ярости).

## 2 Милосердие

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость. На оставшуюся сцену урон идет
временный (после боя все раны исцеляются). Существо, "убитое" таким
образом, падает без сознания.

## 3 Пристальный Взгляд

Пристально глядя в глаза животному или человеку, может заставить цель
убежать в ужасе.

**Система:** В течение хода Воин должен фокусировать свое внимание на
цели и совершить проверку
*<Запугивание(Навык) + Ярость(текущее значение) Сложность(Сила(Параметр) + Сила Воли(Постоянная) цели)>*.
Ужас длится сцену.

## 4 Почуять След

Если персонажу что-либо известно о цели, он может моментально выследить
ее.

**Система:** Если цель сознательно не скрывается, проверки не требуется.
В противном случае совершается проверка
*<Сообразительность(Атрибут) + Скрытность(Навык) Сложность(Ловкость(Параметр) + Скрытность(Навык))>*.

## 5 Рассечение

**Система:** Если удар воина сваливает жертву на землю воин может
нанести еще одну атаку по любой цели в радиусе действия оружия.

## 6 Сломать Кости

Жертвы с вывернутыми руками или сломанными ногами становятся куда более
легкой добычей. С помощью этой Силы Воин может ломать кости одним
ударом, вне зависимости от количества нанесенных повреждений.

**Система:** Перед ударом по противнику игрок должен потратить пункт
Ярости. Воин должен целиться в определенную конечность, что увеличивает
сложность атаки, как указанно в таблице. Так же добавляется
*<Сложность(Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык) цели)>*. Успешное
применение этой Силы ломает любые кости, расположенные под указанной
плотью.

Сломанные ноги и руки мешают противнику в любом бою.

Сломанные ребра замедляют движение и могут пробить легкое.

Проломленный череп в большинстве случаев лишает жертву сознания.

Сломанный позвоночник вызывает паралич.

| Цель   | Сложность | Особый эффект                                                |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------|
| Череп  | 15        | Жертва теряет сознание.                                      |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------|
| Рука   | 10        | Жертва бросает любой предмет который держит в этой руке.     |
|        |           | Жертва не может использовать сломанную конечность для атаки. |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------|
| Нога   | 5         | Жертва падает на землю.                                      |
|        |           | Жертва не может бегать или атаковать сломанной ногой.        |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------|
| Ребра  | 10        | Добавляется Сложность(15) на все проверки жертвы.            |
|--------|-----------|--------------------------------------------------------------|
| Хребет | 10        | Требуется атаковать жертву со спины.                         |
|        |           | Жертва остается парализованной, пока рана не будет залечена. |

## 7 Поддержание Пламени Ярости

Эта Сила позволяет Воину направлять свою Ярость даже еще более
эффективно.

**Система:** Воин получает одно очко Ярости каждый ход в бою в
дополнение ко всем эффектам.

## 7 Брешь

Наблюдая стиль борьбы противника Воин может оценить его силу и слабости.

**Система:** Игрок тратит ход и выполняет проверку
*<Сообразительность(Параметр) + Рукопашная(Навык) или Холодное
оружие(Навык) или  Дальнобойное оружие(Навык) зависит от того чем
сражается цель>*. Успешная проверка уменьшает Защиту цели для Воина на 5.
Каждая 10ка выше 0 уменьшает Защиту еще на 5.

## 8 Песнь Ярости

**Система:** игрок выполняет проверку
*<Харизма(Параметр) + Лидерство(Навык) Сложность(Сила Воли(Постоянная) цели)>*.
Жертва впадает в неконтролируемое неистовство (или безумие, если
возможно). Длительность - 1 минута не в бою или 1 следующий Боевой Раунд.
Каждая 10ка выше 0 прибавляет +1 минуту не в бою или +1
Боевой Раунд в бою.

## 8 Адаптация

Воин не получает урона от ядов в воздухе, и он может существовать в
любой среде, независимо от давления, температуры и состояния атмосферы.
Сила не защищает от опасных ситуаций (например, падения), только от
опасной обстановки.

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость и выполняет проверку
*<Сила(Параметр) + Атлетизм(Параметр)>*, особо агресивные среды могут
добавлять свою сложность в эту проверку. Длительность - 1 час. Каждая
10ка выше 0 прибавляет +1 час. Эта Сила защищает Воина
в болезнетворной атмосфере - пока она действует он не может заразиться
болезнью.

## 9 Кокон

Персонаж может обернуть себя толстым, непрозрачным слоем наподобие
саркофага, делая себя практически неуязвимым и лишаясь способности
двигаться. Кокон защищает от огня, голода, жажды, газов, высокого
давления, холода и подобных неблагоприятных условий.

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость. В коконе он игнорирует урон, меньший
его *<Сила(Параметр) + Наука(Оккультизм)(Навык)>*, но колющие атаки
уничтожают кокон. Игрок может продлевать действие Силы дальнейшей тратой
Ярости.

## 9 Удар по Воздуху

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость и выполняет проверку
*<Сообразительность(Параметр) + Защита Сложность (Рукопашный бой(Навык)
или Холодное оружие(Навык) или Стрельба(Навык) цели в зависимости от
используемого оружия)>*. До конца сцены, цель не может попасть по Воину
независимо от результатов проверки, кроме Красного Джокера, в этом
случае урон рассчитывается как обычно. Эта Сила прекращает действие,
стоит Воину самому атаковать или нападет новый противник.

Силу можно применять на нескольких врагов, но на каждого надо нужно
тратить Ярость и проводить проверку.

## 10 Великое рассечение

**Система:** Если от удара Рассечения цель падает, воин наносит еще один
удар, до тех пор пока следующая цель не выстоит.
