---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Воїнські Сили - Мисливець на Магів
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Мисливець на Магів

**Параметри які використовуються:** Сила, Кмітливість, Харизма.

**Навички які використовуються:** Залякування, Обман, Наука(Оккультизм).

## **1 Повелитель Стихій**

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють. Ця Сила дает *<Перешкода(5)>* на
всі атаки ворогів по воїну до кінця бою. Якщо стихія це додаткові
пошкодження (нприклад палаючий меч), то Сила зменшує лише ці, додаткові
пошкодження.

## **3 Смятіння**

Ця Сила викликає в цілі відчуття подавленості і самотності. Цілі важно
відчувати якісь емоції, чи підтримувати будь який тип концентрації.

**Система:** Гравець виконує перевірку *<Сила(Параметр) +
Залякування(Навичка), Перешкода(Сила Воли(Постійна) жертви)>*. Якщо
перевірка успішка, то ціль отримує Перешкоду(5) на всі дії, включно з
заклинаннями.

## **5 Мовчання**

Єдине, чому не завжди виходить навчитись - це вміння вчасно закрити рота.
Окрім можливості стримати друзів від дурниць, цю Силу можна використати
проти Магів і Жреців. 

**Система:** Гравець проходить перевірку *<Кмітливість(Параметр) +
Обман(Навичка), Перешкода(Кмітливість(Параметр) жертви)>*. Успіх не
дозволяє жертві спілкуватись голосом (хоча інші форми спілкування, мова
жестів, чи письмо доступне), в бою - її наступний хід, не в бою 1
хвилину. Кожна 10ка вище 0 додає 1 хід в бою, чи 1 хвилину не в бою.

## **7 Захист від Магії**

**Система:** Гравець витрачає 1 Люті і проходить перевірку
*<Кмітливість(Параметр) + Наука(Оккультизм)(Навичка),
Перешкода(Максимальне значення Сфери серед учасників сцени, включаючи
союзників)>*. Вся магія направлена на персонажа отримує Перешкода(10),
всі ефекти що завдають пошкоджень по площі, наносять на 5 пошкоджень
менше. Захист триває сцену.

## **8 Екзорцизм**

Ця Сила вигоняє створінь з інших світів (включаючи світ мертвих, світ
духів і ефір) з якогось місця чи об'єкта, неважливо чи вони по своїй волі
там, чи примусово.

**Система:** Коли дух бажає піти, то перевірка не потрібна.

Коли дух того не бажає, то гравець проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Залякування(Навичка),
Перешкода(Сила Воли(Постійна) цілі)>*.

Якщо ціль 'прив'язана' до місця, то екзорцист повинен пройти перевірку
*<Кмітливість(Параметр) + Обман(Навичка),
Перешкода(Максимальне значення Сфери того, хто прив'язав духа)>*.

## **9 Духовний Удар**

Воън може пробивати всі можливі захисти.

**Система:** Якщо атака була успішна, то гравець може витратити стільки
Люті, скільки був використаний максимальний рівень Сфери для захисту. В
цьому випадку воїн нанесе 5 пошкоджень, незалежно від природнього чи
надприроднього захисту, чи броні цілі.

## **10 Панцир**

**Система:** Воїн витрачає 1 Люті. Поки Сила активна Воїн не може
використовувати чи отримувати Лють, і на нього не діють будь які Сили,
Дисципліни, Сфери чи інші надприродні здібності, які впливають на розум.

Сила триває сцену.
