---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Воїнські Сили - Монах
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Монах

**Параметри які використовуються:** Сила.

**Навички які використовуються:** Перша допомога, Виживання.

## **1 Дотик Сили**

Ця Сила дозволяє воїну звалити ціль з ніг одним дотиком.

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють. В перевірку атаки додаються
*<Бонус(Перша допомога(Навичка))>,
<Перешкода(Сила(Параметр) + Атлетизм(Навичка) цілі)>*. Якщо перевірка
атаки успішна, то ціль не отримує пошкоджень, але падає (що може
спровокувати атаку з Удару Ненависті(Сила)) і втрачає свідомість (за
бажанням гравця).

## **3 Милосердний Удар**

Воїн може перемогти противника в бою, не наносячи йому пошкоджень.

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють. В перевірку атаки додаються
*<Бонус(Перша допомога(Навичка))>,
<Перешкода(Сила(Параметр) + Атлетизм(Навичка) цілі)>*. Якщо перевірка
атаки успішна, то ціль не отримує пошкоджень, але її паралізує до кінця
сцени. Жертва лишається в свідомості.

## **5 Кулаки люті**

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють. Атаки кулаками отримують
*<Бонус(значення групи Монах(Сила))>*. Сила триває до кінця сцени.

## **7 Опір отрутам**

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють і проходить Перевірку 
*<Сила(Параметр) + Виживання(Навичка) Перешкода(Найвищий рівень отрути)>*.

Якщо на воїна діє декілька отрут і результат не успішний для
найскладнішої отрути, але успішний для більш простого - прості отрути
нейтралізуються, складна лишається.

> Приклад: на воїна діє 4 отрути, з Перешкодами 5, 7, 10, 20.
> Перешкода Перевірки 20, Сила + Виживання теж 20. Гравець дістає карту зі
> значенням -11, результат -11. Тобто він не зміг нейтралізувати отрути
> 10 і 20. Але отрути 5 і 7 успішно нейтралізовані.

Також успіх додає *<Перешкода(5)>* на всі наступні спроби отруїти воїна.
Ефект триває сцену.

## **8 Кривавий Бенкет**

Воїн може отримати додаткові сили ї плоті і крові ворогів.

**Система:** Для активації Сили воїн повинен вкусити ворога, щоб відчути
смак крові - нанести хоча б 1 пошкодження голим руками. Якщо кров
отруйна, то воїн отруїться, але Сила буде активована. Воїн отримує 
*<Бонус(значення вище 0)>* на всі перевірки Сили(Параметр). Ефект триває
сцену.

Однак кров і плоть може викликати звичку. Після активації Сили гравець
робить перевірку *<Сила Воли(Постійна)>*. Якщо провалена, то гравець
зобов'язаний в кожному бою в першу чергу використовувати цю Силу. Крім
того, в звичайному житті в нього з'являється потяг до крові, бажано
розумного виду.

## **8 Загострені кігті**

З рук воїна виростають кістяні кігті, які легко розколюються в плоті
ворога. Невеликі уламки костей проникають глибоко в тіло жертви
спричиняючи додаткові страждання. Лікування таких ран, без витягання
уламків є одночасно і болючим і даремним.

**Система:** Гравець витрачає 1 Лють і отримує 8 пошкоджень. Він отримує
*<Бонус(значення групи Монах(Сила))>* на всі атаки кулаками. Рівень Броні
тих, кого він атакує, для воїна зменшується на значення групи
Монах(Сила). Також коли воїн наносить пошкодження ціль отримує
-1 Сила(Параметр) і не може лікуватись до тих пір, поки не отримає
магічне зцілення, або ж медичну операцію з
Перешкодою(значення групи Монах(Сила)).
