---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Воинские Силы - Оборотень
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Оборотень

**Используемые Параметры:** Сила, Сообразительность.

**Используемые Навыки:** Атлетизм, Выживание.

## **1 Линька**

Воин способен сбрасывать и тут же отращивать свою кожу. Помимо того, что
благодаря этому его очень трудно взять в захват, и он способен
протискиваться через очень узкие щели. Свидетели, видевшие это, находят
зрелище по меньшей мере отвратительным.

**Система:** Попытки схватить Воина получают дополнительную
*<Сложность(Оборотень(Сила))>*. При попытке протиснуться сквозь узкие
пространства, выскальзнуть из пут и тому подобное получает
*<Бонус(Оборотень(Сила))>*.

## **2 Заячий Прыжок**

**Система:** Игрок выполняет проверку
*<Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык)>*. Успех позволяет увеличить длину
прыжка втрое.

Атака с прыжка получает *<Бонус(Оборотень(Сила))>* на атаку.

## **3 Скорость Мысли**

**Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин утраивает скорость своего
бега.

## **4 Баланс**

Воин может пройти по любому карнизу, веревке и тому подобному, вне
зависимости от того, насколько они могут быть тонкими или скользкими.

**Система:** Все проверки с балансированием получают
*<Бонус(Оборотень(Сила))>*.

## **5 Стряпня**

Для использования Силы Воину потребуется небольшая емкость (достаточно
турки под кофе) и ложка или ковш. Он сыплет туда все, что сможет найти,
любой мусор, добавляет воду (можно и слюну) и перемешивает. В итоге
получается густое месиво, которое вполне съедобно и питательно.

**Система:** Игрок выполняет проверку
*<Сообразительность(Параметр) + Выживание(Навык)>*. Сложность зависит от
"ингредиентов" - Несъедобные, но безопасные материалы имеют
*<Сложность(5)>*, а опасные *<Сложность(15)>*.

## **5 Обезьянья Цепкость**

Вертикальное перемещение будет таким же простым, как и горизонтальное;
идет ли он по тротуару, поднимается ли по лестнице или взбирается по
стене здания, его темп ничуть не изменится, и он не будет быстрее
уставать. Сила не делает более простым или безопасным подъем в
рискованных обстоятельствах - падение с десятого этажа остается падением
с десятого этажа, и отвесная поверхность остается отвесной - но Сила 
гарантирует, что персонаж сможет карабкаться с такой же скоростью, что и
ходит.

**Система:** Игрок тратит пункт Ярости. На протяжении следующей сцены
скорость передвижения не меняется, вне зависимости от того, идет он или
карабкается.

## **6 Стойкость Курьера**

Воин может бежать с полной скоростью три дня без отдыха, еды или воды.
В пункте назначения у него есть всего 10 минут на все дела, после чего
он на три дня засыпает.

**Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин может только бежать,
остановка прервет действие Силы.

## **6 Настройка на Поверхность**

Воин может настроить себя на окружающую его местность, получая
возможность с нормальной скоростью передвигаться по таким поверхностям,
как грязь, вода, снег, болото или зыбучие пески не проваливаясь или не
оставляя следов и игнорирует *<Сложность(Поверхность)>*.

**Система:** Воин концентрируется на один ход и тратит очко Ярости.

## **7 Кошачья Грация**

Дарует устойчивость к падениям не более 30 метров если приземление
производится на ноги.

## **7 Глаза Кошки**

Воин может видет в полной темноте и игнорирует *<Сложность(Освещение)>*.

## **8 Дух Битвы**

Эта Сила позволяет Воину атаковать с молниеносной скоростью, нанося удар
раньше противника.

**Система:** Воин может получить *<Бонус(Инициатива(5))>* к проверке
Инициативы, что почти наверняка означает, что он бьёт первым. При
желании, потратив пункт Ярости, воин может получить еще 1 такой же
Бонус.

Если воин взял дополнительный Бонус то он не может использовать Ярость в
этом ходу.

## **9 Немыслимая Скорость**

Воин может бежать в 10 раз быстрее обычной скорости. На время Силы Воин
полностью сосредотачивается на беге. После окончания Силы должен
немедленно поесть.

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость и выполняет проверку
*<Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык)>*. Успех дает 1 час длительности
Силы. Каждая 10ка выше границы успешности добавляет 1 час к
длительности.

## **10 Сверхъестественное Восприятие**

Воин настраивает все свои чувства на свое окружение, становясь
сверхъестественно восприимчивым к действиям своего противника и получая
возможность их предугадывать.

**Система:** Игрок тратит 1 Ярость и выполняет проверку
*<Сообразительность(Параметр) + Инициатива>. Все атаки по Воину получают
*<Сложность(10)>*. Эта Сложность применяется даже если Воин не видит
атакующего.
