---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Воинские Силы - Шпион
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Шпион

**Используемые Параметры:** Ловкость, Красота, Интеллект,
Сообразительность.

**Используемые Навыки:** Скрытность, Логика, Атлетика,
Наука(Оккультизм), Обман.

## 1 Запах Текущей Воды

**Система:** Сила действует постоянно. Все проверки на выслеживание
Воина получают дополнительную *<Сложность(5)>*.

## 2 Блаженное Неведение

Персонаж может стать полностью невидимым для всех чувств, в том числе
магических, оставаясь неподвижным.

**Система:** Игрок выполняет проверку
*<Ловкость(Параметр) + Скрытность(Навык)>*. Все кто ищут его получают
дополнительную *<Сложность(значение Силы Шпион)>*. Если Воина специально
никто не ищет, то успех означает что персонаж полностью исчез.

## 3 Идеальная Память

**Система:*** Игрок тратит 3 хода концентрируясь. После этого выполняет
проверку *<Интеллект(Параметр) + Логика(Навык)>*. При успехе Воин может
вспомнить любую одну деталь из своей жизни, неважно, насколько мелкую.
Имя, которое он когда-то слышал, запах, который он когда-то мельком
почуял - каким бы ни было воспоминание, если оно когда-то переживалось,
его можно будет вызвать. Мастер выносит окончательное решение о том,
доводилось ли персонажу переживать указанные подробности.

## 5 Запах человека

Дикие животные успели отлично усвоить, что следом за человеком всегда
идет смерть. При помощи этой Силы Воин усиливает вокруг себя
человеческий запах, вызывая у диких животных чувство тревоги и волнения.
Этот же запах заставляет домашних животных воспринимать персонажа как
своего хозяина.

**Система:** Все дикие животные (за исключением сверхъестественных
существ в форме животного), находящиеся в пределах 6 метров от Воина,
получают дополнительную *<Сложность(5)>* на все проверки (за исключением
случаев, когда они защищаются или убегают), и склонны убегать от него.

Все домашние животные воспринимают Воина как друга и отказываются
причинять ему вред. Например, сторожевая собака, натравленная на
персонажа, подбежит к нему и завиляет хвостом. Если персонаж атакует
домашнее животное, то оно вернется к естественной линии поведения.

## 7 Лапы Мухи

Воин, словно насекомое, может прилипать к вертикальным поверхностям. Он
может ходить по стенам или свешиваться с потолка. Липкая хватка может
даже помочь ему в попытках поймать падающие предметы или при попытке
ухватиться, когда он сам падает.

**Система:** Игрок выполняет проверку
*<Ловкость(Параметр) + Атлетика(Навык) Сложность(поверхность)>*.
Скорость передвижения уменьшается вдвое. Передвижение по потолку
увеличивает сложность еще на 5. 

## 9 Пляска Теней

**Система:** Игрок тратит очко Ярости и выполняет проверку
*<Сообразительность(Параметр) + Наука(Оккультизм)(Навык)>*. Возле Воина
появляются и начинают хаотично перемещаться тени отвлекая врагов. Все
враги получают дополнительную *<Сложность(5)>*. Дает возможность
попытаться скрыться в тенях, выполнив проверку
*<Ловкость(Параметр) + Скрытность(Навык)>*.

## 10 Ассимиляция

При помощи этой Силы Воин беспрепятственно сливается с любой культурой,
независимо от того, насколько странной или незнакомой она была бы для
него в обычных условиях. Он может скользить среди кочевников-бедуинов,
как если бы был одним из них, или делать покупки на китайском рынке, и
никто даже не заметит, что он не местный. Сила не скрывает расовые
особенности, но позволяет подражать поведению и обычаям местных жителей.
Также она предоставляет способность говорить и понимать язык указанной
культуры, хотя эти знания исчезают после окончания действия Силы.

**Система:** Игрок выполняет проверку
*<Красота(Параметр) + Обман(Навык)>*. Если проверка успешена, персонаж
взаимодействует с представителями другой культуры, как если бы сам к ней
принадлежал. Сложность может меняться в зависимости от чуждости
культуры. Эффект длится одну сцену.
