---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Воїнські Сили - Воєначальник
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Воєначальник

**Параметри які використовуються:** Харизма, Сила.

**Навички які використовуються:** Переконання, Лідерство, Безпека,
Залякування.

Тривалість всіх Сил - сцена.

Коли вказано, що "всі союзники", це значить сам персонаж цього бонуса не
отримує..

## **1 Піднесення**

**Система:** Персонаж витрачає 1 Лють. Всі союзники отримують 2 ПСВ, які
можуть перевищити значення Сили Волі(Постійної). Також всі перевірки на
Силу Волі проти Піднесеного персонажа отримують додаткову
*<Перешкода(2)>*, навідь якщо персонаж вже витратив ці бонусні ПСВ.

## **2 Переконання**

Ця Сила робить воїна більш вправним в спілкуванні з іншими, його
аргументи і твердження стають особливо значними.

**Система:** Гравець проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Переконання(Навичка)>*. Якщо успіх, то персонаж
отримує *<Бонус(5)>* для всіх соціальних взаємодій. До цього кожна
успішна соціальна перевірка має більш сильний вплив ніж без цієї Сили.

## **3 Натхнення**

За допомогою цієї Сили Воєначальник наповнює побратимів праведним гнівом.

**Система:** Гравець проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Лідерство(Навичка)>*. Всі союзники отримуть
*<Бонус(5)>* на всі перевірки в яких використовується Сила(Параметр). 

## **4 Туман Війни**

Незалежно від дисциплінованості війська і плану битви, кожен бій це хаос.
Дим, шум, страх, вносять ще більше безладу. Ця Сила ще більше підсилює
цю проблему. Ворожий командир може непомітити ворога, чи побатичи ворога
там, де його нема; підрозділ може атакувати своїх, чи переплутати
команди.

**Система:** Гравець проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Лідерство(Навичка)>*. Якщо успіх, то всі
супротивники до кого воїн може докричатись отримують *<Перешкода(5)>* на
всі бойові дії, до наступного ходу воїна. Персонаж може витрачати наступні
дії на підтримування цієї Сили. Додаткової перевірки не треба, але більше
персонаж нічого не може робити.

## **5 Огляд Поля Бою**

Воєначальники знамениті своєю здатністю точно сприймати ситуацію на полі
бою.

**Система:** Персонаж витрачає 1 Лють і проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Безпека(Навичка)>*. Якщо успіх, то персонаж може
бачити все поле бою, так, немов ширяє зверху. Також він може бачити
скрізь перешкоди, тому влаштувати засідку на нього майже неможливо.

## **6 Оновлена Сила**

Убивши ворога воїн може надихнути своїх союзників.

**Система:** Якщо воїн наносить на 10 пошкоджень більше, ніж це потрібно
для вбивства ворога, всі хто поряд отримують 3 одиниці свого Спеціального
ресурсу (Маги ПСВ, Жреці ОВ, тд).

## **7 Справжній Жах**

Воїн може нажахати супротивника так, що його паралізує на декілька ходів.

**Система:** Гравець проходить перевірку
*<Сила(Параметр) + Залякування(Навичка), Перешкода(ПСВ жертви)>*. Якщо
успіх, то супротивник паралізований на 1 хід; кожна 10ка вище 0 додає
1 хід. Жертва буде захищатись, її Захист і Броня не змінюється, але не
може переміщуватись, чи виконувати дії.

## **9 Велич Волі**

**Система:** Персонаж витрачає 1 ПСВ і проходить перевірку
*<Харизма(Параметр) + Лідерство(Навичка)>*. Якщо успіх, всі союзники
отримують стільки ПСВ, скільки воїн має Люті. ПСВ можуть перевищувати
значення Сили Волі(Постійної).

## **10 Сонячне Сайво**

Ореол палаючого сонячного світла з'являється навколо воїна.

**Система:** Персонаж витрачає 1 Лють. Воїн випромінює сліпляче світло і
будь хто, хто подивиться на нього - сліпне, всі атаки проти воїна
отримують *<Перешкоду(15)>*. Всі атаки воїна отримують *<Бонус(10)>* і
наносять повні пошкодження, навідь якщо ціль імунна, чи ігнорує частину
пошкоджень зброї воїна.

Буль які мертвяки на відстані до 5 метрів отримують пошкодження, як від
справжнього сонячного світла.
