Дисциплины: Помешательство
==========================

Длительность всех эффектов определяется набранными успехами:

  1 успех - Один ход

  2 успеха - Один час

  3 успеха - Одна ночь

  4 успеха - Одна неделя

  5 успехов - Один месяц

  6+ успехов - Три месяца
  

• Страсть

  Жрец может воздействовать на эмоции жертвы, или усилив их до яростного кипения, или притупив их до такой степени, что жертва становится полностью бесчувственной. Он не может выбирать, на какую эмоцию будет оказано воздействие; он может лишь усилить или притупить уже имеющиеся эмоции. Таким образом Жрец способен превратить легкое раздражение в бешеную ярость или ослабить любовь до случайного интереса.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут) + Хитрость(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*.

•• Преследование

  Жрец может возбудить сенсорные центры в мозгу своей жертвы, заполнив ее чувства видениями, звуками, запахами или ощущениями, которых на самом деле нет. Образы, вне зависимости от вида чувств, на которые они воздействуют, будут лишь мимолетными "проблесками", еле уловимыми для жертвы. Жрец, применяющий "Помешательство", не способен контролировать, что именно жертва будет чувствовать, но может выбрать, на какое из чувств будет оказано воздействие.

  Эффекты "преследования" проявляются в основном, когда жертва пребывает в одиночестве, и по большей части ночью. Они могут облечься в форму подавляемых страхов жертвы, воспоминаний о проступках или любую иную, которую мастер сочтет драматически уместной. Впрочем, эффекты никогда не бывают приятными и ненавязчивыми. мастеру при описании этих сенсорных впечатлений стоит дать волю своему воображению; жертва может чувствовать себя так, словно сходит с ума - или что с ума сходит мир.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Хитрость - Штраф(Сила Воли)>*. Конкретные эффекты остаются на усмотрение мастера, хотя особенно зловещие или мучительные видения определенно могут уменьшить запасы кубиков на один или два хода после появления.

••• Глаза Хаоса

  Эта специфическая способность позволяет Жрецу воспользоваться преимуществом причудливой мудрости, кроющейся в безумии. Он может исследовать "узоры" чужой души, извивы внутренней сущности или даже случайные явления самой природы. При помощи этой способности Жрец может разглядеть даже самые глубоко запрятанные психозы или проникнуть в суть истинной натуры другого индивидуума.

  **Система:** Жрец концентрируется на один ход, затем игрок делает бросок *<Восприятие(Атрибут) + Оккультизм(Знание) - Штраф(запутанность цели)>*. Жрец также может прочитать послание, спрятанное в закодированном письме (Штраф(2)), или даже узреть вмешательство незримой руки в узоре из падающих листьев (Штраф(3)). Почти всюду может скрываться тайное озарение, неважно, насколько тривиальное и бессмысленное. Узоры присутствуют в большинстве вещей, но часто они настолько запутаны, что могут заворожить Жреца на несколько часов, пока он будет пытаться понять "послание".

•••• Замешательство

  Жрец способен заставить жертву почувствовать себя полностью дезориентированной, просто посмотрев ей в глаза и поговорив с ней. Жертва будет осознавать лишь обрывки и собственных воспоминаний. Она будет испытывать непереходящее замешательство и станет ошеломленно бродить. Жертва должна потратить пункт Силы Воли, чтобы преодолеть замешательство и предпринять какое-либо осмысленное действие за ход (в том числе, пусть и не обязательно, любое действие, использующее запас кубиков).

  **Система:** Броске *<Манипулирование(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Восприятие(Атрибут) жертвы)>*.

•••• Глас Безумия

  Просто обратившись к своим жертвам вслух, Жрец может вызвать у них приступ слепой ярости или страха, заставив их позабыть о здравомыслии и разумности. Жертвы страдают от галлюцинаций, насылаемых демонами их подсознания, и пытаются убежать или уничтожить свой скрытый позор. Применение этой способности почти неизменно влечет за собой трагедию, хотя наславшие безумие Жрецы часто утверждают, что они просто помогают людям действовать "в соответствии с их натурой". К несчастью для самого Жреца, он очень серьезно рискует оказаться жертвой силы своего собственного голоса.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Хитрость(Талант) - Штраф(1)>*. Воздействие оказывается на одну цель за каждый успех, но все потенциальные жертвы должны слышать голос.

  Попавшие под воздействие жертвы немедленно впадают в Безумие или слепой страх. Люди без класса попадают под воздействие автоматически и не помнят, что они делали во время безумия. безумие или страх длится одну сцену.

  Жрец, применяющий "Глас Безумия", при активации также должен сделать бросок *<Вера + Бонус(1)>* что бы не впасть в безумие самому.

••••• Абсолютное Безумие

  Жрец извлекает сумасшествие из самых укромных уголков разума жертвы, сконцентрировав его во всепоглощающую волну безумия. Эта способность приводила к гибельной кончине бесчисленных жертв.

  **Система:** Для активации этой способности Жрец должен получить безраздельное внимание своей жертвы хотя бы на один полный ход. Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*. Если бросок успешен, жертва получает серьезное помешательство.
