Дисциплины: Зачарование
=======================

**Система:** Бросок *<Интеллект(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*

**Модификаторы:**
  Бонус(1) для Зачарований, которые вы освоили.

**Время:**
  1 - 3 дня за уровень предмета, а также время на создание самого предмета

**Длительность**
  См. ниже

• Незначительные предметы очень ограниченной полезности и с очень ограниченным эффектом.

  Они могут добавлять одну точку (или, что гораздо реже встречается, две) к Атрибуту или  Способности, давать бонус к атаке или к какому-то конкретному действию (но не более +1), или какое-то другое незначительное преимущество.

  - Плащ, добавляющий 2 точки Скрытности, когда носящий его находится в толпе.

  - Небольшая мягкая игрушка, позволяющая выспаться и отдохнуть, вне зависимости от состояния сознания или интоксикации; любой, кто спит на одной кровати с  этой игрушкой, будет спать как младенец.

  - Небольшой медальон на тонкой серебряной цепочке с хризопразом, вырезанным в форме глаза ястреба. Раз в день, если его потереть, он даст носящему его зрение ястреба на одну сцену (+2 точки Восприятия для действий, связанных со зрением на дальних дистанциях или способностью замечать движение).

•• Более мощная версия Талисмана.

  Вроде того, что возможен на предыдущем уровне (добавляющая +2 к Атрибуту или Способности или +2 к какой-то задаче), или Талисман, способный изменять реальность, тонко, но уже более заметно.

  - Фляжка для ликера, которая, если ее носить в нагрудном кармане, всегда поймает первую стрелу, которую должен получить ее владелец. Это дает vs Поглощение(3). Но после этого, фляжка непригодна.

  - Серебряный браслет, предназначенный для ношения на ноге, со множеством бубенчиков, при ношении дающий два дополнительных уровня Лидерства, если четко виден.

••• Возможности этих вещей выглядят очевидно магическими.

  - Пара сапог, удваивающих скорость бега владельца. Эта способность работает только тогда, когда он пытается оторваться от преследователей.

  - Амулет на кожаном ремне, покрытый тайными символами. Когда владелец хватается за него, то амулет даст ему защиту от магии, до трех раз в день (броски магии получают Штраф( количество успехов в броске Зачарования)). Когда амулет не надет, его необходимо держать в шкатулке, вырезанной из цельного кристалла, иначе его магия станет угасать (один успех за ночь), пока он не станет обычным ювелирным украшением. 

  - Меч с жидкой ртутью внутри клинка, наносящий удвоенные повреждения не интеллектуальной нежити. Жрец должен благословлять его каждые две недели, иначе магия пропадет.

•••• Талисманы такой силы могут игнорировать реальность уже в большей степени, пока работают в рамках определенных ограничений.

  Они могут увеличивать Атрибуты и Способности сверх обычных пределов , воспроизводить эффект сверхъестественных способностей (не более второй точки Дисциплин, Даров и т.п.) и творить мелкие чудеса. 

  - Ищущий Сердце - стилет, неизбежно попадающий в сердце противника, если использовать его в ярости. Он добавляет 5 повреждений, и его можно метнуть. После каждой битвы его нужно омыть в крови врага, иначе он утратит свою силу.

  - Массивное серебряное кольцо, которое, когда надето, делает носящего его нечеловечески сильным. Сила владельца возрастает до 5, когда оно надето. Кроме того, за каждый успех в броске Зачарования владелец может раз в день увеличить свою силу сверх нормы – при этом он получает 3 автоматических успеха на броски любых действий Силы (они добавляются непосредственно к наносимому урону и т.п.) Кольцо, когда оно не надето, необходимо держать на свету луны.

  - Череп давно умершего чародея, который можно использовать, чтобы обратиться к нему за помощью. При использовании этого Талимана чародей должен затратить пинту своей крови(1 уровень повреждений), и может задать мертвому чародею столько вопросов, сколько успехов было выкинуто в броске Зачарования. Эти вопросы не обязательно должны быть вопросами типа "да-нет", и последовательные вопросы на одну и ту же тему могут считаться одним (хотя последнее слово остается за мастером).  Талисман может быть использован только в новолуние и чародей должен сделать бросок *<Оккультизм(Знание)>* (сложность равна количеству использований Талисмана + 4), или череп рассыплется в пыль, когда ответит на последний вопрос.

••••• Предметы такого уровня почти что легендарны.

  Их способности могут действовать тонко, или даже открыто, а могут и быть вообще непредсказуемыми. Эффект такого предмета можно назвать бытовым чудом.

  - Кошелек, в котором всегда есть пять золотых. Доставать из него деньги таким образом можно четыре раза в день, иначе магия исчезнет.

  - Амулет, который при ношении может сделать владельца почти неуязвимым для физических повреждений (он дает vs Поглощение(3)). Каждый раз, когда используется эта способность, она отнимает у того, кто использует ее, пять лет жизни. Внешне на нем это не отражается, но когда его срок подойдет, он будет выглядеть почти как старик.

  - Амулет, защищающий владельца от магического обнаружения. Амулет добавляет vs Сложность(4) к необходимому броску любой способности, с помощью которой пытаются обнаружить его владельца (Прорицание, Предсказание, магия Сфер и т.п.) При использовании амулета, чародей получает загадку, головоломку или что-то в этом роде, которую он должен разгадать для активации этой способности. Время действия способности – 1 неделя за каждый успех в броске Зачарования.


  - Оживленный слуга. Это может быть как классический голем из еврейской мифологии, так и гомункулуст. Слуга создается как персонаж, но имеет всего 10 пунктов на Атрибуты и 7 на Способности. У него есть органы чувств и количество уровней Здоровья как у человека (но без штрафов на действия из-за ран) и ему не нужно есть или спать.
