Дары: Полководец
================

• Воодушевление

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Все товарищи (кроме использующего Дар) получают один автоматический успех в броске Силы Воли в течении сцены.

•• Убеждение

  Этот Дар делает воина более убедительным при общении с окружающими, его аргументы и утверждения становятся особенно значительными и достоверными.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипуляция(Атрибут) + Хитрость(Талант)>*. В случае успеха игрок до конца сцены получает Бонус(количество Успехов) для всех социальных бросков. Вдобавок, любой успешный социальный бросок оказывает куда более сильное воздействие, чем было бы без Дара.

•• Воодушевление

  Другие воины ожидают, что в бой их поведет полководец. Дар “Воодушевления” одна из причин тому. С помощью этого Дара воин наполняет своих собратьев новым воодушевлением и праведным гневом.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипуляция(Атрибут) + Лидерство(талант)>*. Все его товарищи (но не он сам) получают один автоматический успех на любые броски в которых участвует Сила в течение сцены.

•• Туман Войны

  Вне зависимости от того, насколько дисциплинировано войско и продуман план, поле боя - это хаос. Дым, шум, притаившиеся враги и страх способствуют беспорядку. Этот Дар усугубляет данную проблему до зачастую смертоносного уровня. Командир может не увидеть наступающего врага или увидеть противника, которого рядом нет; отряд может начать атаковать союзников, или перепутать команду "Вперед!” с командой “Назад!”

  **Система:** воин громогласно отдает приказы и делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Лидерство(Талант)>*. В случае успеха противники, находящиеся в радиусе слышимости, должны каждый ход делать бросок *<Восприятие(Атрибут)>*, чтобы всецело осознавать, что творится вокруг. Они теряют один успех в этом броске за каждый успех, полученный игроком; если итоговое количество успехов становится отрицательным, результат считается провалом. Нулевое количество успехов на восприятие означает замешательство, а в случае провала персонаж опасно неверно интерпретирует увиденное. Этот Дар действует до тех пор, пока приказы отдаются, но воин должен концентрироваться на этом (и, таким образом, не может участвовать в бою или иной активной деятельности).

•••• Обзор Поля Боя

  Полководцы знамениты своей способностью во время боя быть повсюду одновременно. Некоторые свидетели говорят, что они обладают своего рода врожденным пониманием того, где им надо быть во время боя.

  **Система:** Игрок тратит один пункт Ярости и делает бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Осторожность(Талант)>*. Количество успехов влияет на размеры обозреваемого пространства. Если бросок успешен, персонаж может видеть все поле боя так, словно парит сверху (и смотреть сквозь потолки и тому подобное, чтобы увидеть сражающихся). Таким образом, организовать засаду на персонажа почти невозможно, и это позволяет ему узнать, если кто-нибудь из его союзников находится под непосредственной угрозой. Даже если восприятие персонажа как-нибудь блокируется, он по-прежнему интуитивно чувствует точное местоположение своих товарищей. Этот Дар действует один ход за каждый успех в броске активации.

•••• Обновленная Сила

  Убив врага особенно зрелищным образом, воин может вдохновить всех союзников, находящихся в пределах поля зрения, чтобы они по его примеру сражались яростнее. 

  **Система:** Чтобы активировать Дар, воин в данный ход должен потратить не меньше трех пунктов Ярости и должен убить врага ударом, который нанес хотя бы на три уровня повреждений больше, чем требовалось для достижения уровня “Покалечен”. Все союзники получают:

  Воины: количество пунктов временной Ярости, равное значению Харизмы(Атрибут) полководца.

  Маги: количество ОСВ, равное значению Харизмы(Атрибут) полководца.

  Жрецы: могут выбрать или Ярость или ОСВ.

  Применение этого Дара не требует отдельного действия в бою, кроме действия, необходимого для убийства врага.

•••• Истинный Страх

  Воин может продемонстрировать пределы своей истинной мощи, парализуя выбранного противника страхом на некоторое количество ходов. 

  **Система:** Игрок делает бросок *<Сила(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Силе Воли жертвы)>*. Каждый успех внушает врагу ужас на один ход; в это время он не может атаковать. Жертва может защищать себя, если будет атакована, и в остальных отношениях ведёт себя нормально, хотя её действия скорее всего будут диктоваться страхом.

••••• Величие Воли

  **Система:** воин тратит ОСВ и бросает *<Харизма(Атрибут) + Лидерство(Талант)>*. Каждый успех дает каждому союзнику в радиусе 30 метров один ПСВ. Эти ПСВ сохраняются до конца сцены и могут тратиться как обычно. Этот Дар может поднять ПСВ даже выше максимума в 10 очков. Этот Дар можно применять только раз за сцену.

••••• Сияние Солнца(не Злое мирровозрение)

  Воин окружается ореолом пылающего солнечного света.

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин излучает слепящий свет, и любой взглянувший на него, слепнет, все атаки против него получают Штраф(2). Все атаки получают 1 автоматический Успех и наносят непоглощаемые повреждения.

  Любая нежить в пределах 6 метров получает полный урон как от настоящего солнечного света.
