Класс: Маг
==========

**Специальный ресурс** Сила воли

**Расходуется** на заклинания

**Получается** воинские Дары, отдых, отыгрыш, уровни Здоровья

**Дополнительные Умения** Просвещенность(Талант), Концентрация(Навык)

  - Просвещенность(Талант) используется в броске повреждений заклинанием.

  - Концентрация(Навык) используется в защитном броске при получении урона, что бы заклинание не прервалось.

**Классовые способности**

  `Сферы
  <https://dnd-wod.blogspot.com/p/blog-page_57.html>`_

  Маг имеет доступ к 9 Сферам магии. Для заклинания можно использовать любой эффект Сферы или их комбинацию, насколько хватит фантазии. Если заклинание не наносит повреждений то срабатывает оно автоматически.
  
  Цена боевого заклинания 1 очко Силы Воли(ОСВ).

  Для повреждений используется бросок *<Просвещенность(Талант) + Максимальный уровень Сферы которая использовалась в заклинании>*

  Когда кончились ОСВ можно использовать уровни Здоровья, 2 уровня повреждений = 2 ОСВ.

  Маг заявляет о заклинании согласно своей инициативе и тратит ОСВ, а эффект происходит:

    Уровень максимальной сферы 1-2 в конце раунда.

    Уровень максимальной сферы 3-4 в следующий ход мага.

    Уровень максимальной сферы 5 в конце следующего раунда.

  Маг обязан заявить о заклинании когда наступает его очередь инициативы. Откладывать заклинание нельзя.

  Как только эффект заклинания сработал, маг может начинать новое заклинание.

  Если маг получил урон во время чтения заклинания то он делает бросок *<Выносливость(Атрибут) + Концентрация(Знание) - Штраф(Урон)>* Если маг проваливает бросок то заклинание отменяется, ОСВ не восстанавливается.
