Дисциплины: Перемещение
=======================

**Система:** Бросок *<Выносливость(Атрибут) + Оккультизм(Навык)>*

**Модификаторы:**

  Штраф(2) если цель живая и сопротивляется.

  Бонус(1) если место назначения хорошо известно. 

**Аспекты:**

  Путешествие туда, где вы еще не были, увеличивает число необходимых успехов на 1. Телепортация увеличивает число необходимых успехов на 2 (она не обязательно мгновенна; вы по-прежнему должны определить рейтинг Скорости). Пересечение барьеров на вашем пути также требует дополнительных успехов, 1 успех за барьер (и притом должна существовать возможность его обойти; герметично запечатанная камера вам не под силу).

**Расстояние:**

  • 3м или меньше (в пределах комнаты)

  •• 30м футов (в пределах склада)

  ••• около 1км

  •••• до 5км

  ••••• примерно 10км (в пределах города)

  Приведенные здесь дистанции дают общее представление и подразумевают достаточно населенную местность; перемещение, к примеру, через пустынную степь или арктические пустоши само по себе гораздо легче, и расстояния в подобных местах могут увеличиваться в два, а то и в три раза. 

**Скорость:**

  • Примерно в три раза быстрее, чем если бы вы шли пешком

  •• Как если бы вы ехали туда на лошади, с учетом остановок и т.п.

  ••• На лошади но галопом.

  •••• Вы можете преодолевать километры за считанные секунды.

  ••••• Мгновенно

**Количество:**

  • Вы сами, и хорошо если ваша одежда переместится вместе с вами…

  •• Вы сами, одежда и примерно 5кг веса.

  ••• Вы сами и еще один человек или примерно 20кг веса.

  •••• Два пассажира

  ••••• Три пассажира
