Дисциплины: Демонизм
====================

• Ощущение Греха

  Послушник начинает изучать искусство уничтожения оттуда, откуда произрастают семена хаоса - изнутри. Эта способность позволяет заглянуть в душу индивидуума, выявив его недостатки - его дефекты, его уязвимые места, его слабости.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Восприятие(Атрибут) + Хитрость(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*. В случае успеха Жрец может ощутить величайшую слабость субъекта. Глубина и полезность этой информации определяется степенью успешности: один успех может указать на низкую Силу Воли, а два могут открыть тщательно хранимую тайну или разговорную оплошность. Три или больше сообщат основополагающую травму из прошлого субъекта.

•• Страх пред Глубокой Бездной

  Сила послушника превращается из эфемерной в осязаемую. С помощью этой Дисциплины он может проецировать в разумы слушателей зачатки забвения - безымянные, бесформенные ужасы ночи, неизведанность и неизбежность небытия.

  **Система:** Вначале Жрец должен применить "Ощущение Греха", чтобы определить основной недостаток жертвы. Затем он должен заговорить с жертвой(ами), сыграв на её слабостях, неизбежных последствиях её недостатков и неотвратимом небытии, которое последует за неудачей. Успешный бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сила Воли)>* заставит жертву дрожать в приступе ужаса (один успех), убежать в бездумном приступе паники (два успеха) или даже потерять сознание (три успеха или больше). Все эффекты действуют до конца сцены. 

••• Пожар

  С помощью концентрации и усилия воли Жрец призывает слабую струйку потусторонней силы. Этот зловещий "чёрный огонь" проявляется в виде незначительного искажения времени и пространства, яркого ореола неземного света, даже подобия жуткого пламени - любой из вариантов, разумеется, вызывает у свидетелей зловещее воспоминание о традиционных проявлениях инфернального.

  **Система:** этот эффект создает струю чёрного пламени, которая наносит 2 уровня повреждений; можно потратить большее количество ОВ, чтобы увеличить объём и повреждения пламени. Этот огонь быстротечен и угасает к концу хода, во время которого был призван, если только Жрец не тратит ОВ в течение нескольких ходов, постепенно создавая всё более крупное пламя.

•••• Психомахия

  Если говорить точнее, то Жрец, получив представление о природе страсти и уязвимости плоти, обретают способность обрушиваться на подсознание жертвы, заставляя её глубинные страсти и извращённости принять осязаемо материальный облик - облик кошмара.

  **Система:** Жрец, вытаскивающий кошмар из личного ада, создаваемого самой жертвой (после применения "Ощущения Греха"), принуждает игрока жертвы сделать бросок *<Сила Воли>*. Неудачный бросок заставляет жертву столкнуться с видением, призванным из её темной половины, и это видение заметно и материально лишь для субъекта - например, жестокий отец, давно умерший любовник, быть может, детский кошмар. Провал означает, что жертва теряет контроль и впадает в Безумие - или, что ещё хуже, становится одержимой своими внутренними демонами.

  Этот воображаемый противник должен быть подробно описан, или наделен Чертами, аналогичными Чертам жертвы или слегка отличающимися от них, по усмотрению мастера. Все ранения, полученные жертвой в подобном столкновении, являются иллюзорными (соответственно, замените смерть комой) и исчезают после того, как фантом побеждён или Жрец теряет концентрацию.

••••• Осуждение

  Обратившись к запретным соглашениям, забытым силам и наследию пагубного ритуала, чьи истоки теряются в доисторических временах, Жрец может призвать проклятие на своих врагов. Самые слабые из проклятий уродуют, обезображивают или иным образом мешают жертве; сильнейшие из них становятся легендарными.

  **Система:** Бросок *<Интеллект(Атрибут) + Оккультизм(Знание)  - Штраф(Сила Воли)>* определяет продолжительность и тяжесть проклятия; успехи необходимо распределять между обоими эффектами, в соответствие с нижеследующим.

  1 успех - До одной недели; "Да лишится голоса твой лживый язык".

  2 успеха - Один месяц; "Слабей и чахни, неверный... стань немощным, словно младенец."

  3 успеха - Один год; "Пожни сей горький урожай - да станут ближайшие друзья твоими врагами."

  4 успеха - Десять лет; "Да станут бесплодными твое семя и чресла всех в твоем роду."

  5 успехов - Постоянно; "Проклятье рока - все, с кем соприкасаешься ты или кого ты любишь, умрут".

  В любое время Жрец может снять проклятие. мастер волен свободно изобретать и вводить проклятия, подходящие для истории; и наоборот, неподходящие (в том числе и злоупотребляемые) проклятия должны автоматически не срабатывать или искажаться, переставая соответствовать изначальному замыслу.
