Дары: Убийца магов
==================

• Почувствовать Мировоззрение

  **Система:** Игрок бросает *<Восприятие(Атрибут) + Оккультизм(Знание) - Штраф(Сила Воли цели)>*

• Повелитель Стихий

  **Система:** Игрок тратит единицу Ярости. Этот Дар дает Штраф(1) на атаки стихиями.

•• Почуять Сверхъестественное

  **Система:** Игрок бросает *<Восприятие(Атрибут) + Логика(Знание)>*. Чем больше успехов выпадет, тем больше информации будет получено.

••• Смятение

  Этот Дар вызывает у цели чувство необыкновенной подавленности и одиночества. Подвергшийся воздействию этого Дара испытывет сложности в том, чтобы ощущать гамму эмоций или поддерживать любой вид концентрации.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипуляция(Атрибут) + Эмпатия( Навык ) - Штраф(Сила воли)>*. Если бросок успешен, оппонент получает Штраф(2) на все действия, включая заклинания.

••• Молчание

  Единственная вещь, которой не всегда получается научить - это когда следует заткнуться. Помимо возможности удержать друзей от произнесения глупостей, этот Дар можно использовать и против магов. Этот Дар проще применять на членов своей группы - в конце концов, это делается во благо, верно?

  **Система:** Игрок делает бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Хитрость(Талант) - Штраф(Сообразительность(Атрибут) жертвы + 2; для сопартийца Сообразительность(Атрибут))>*. Каждый успех останавливает жертву на один ход, не позволяя ей общаться вербально (хотя другие формы коммуникации, вроде языка жестов или письма, по-прежнему доступны).

•••• Защита от Магии

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости и кидает *<Манипуляция(Атрибут) + Оккультизм(Знание) - Штраф(Сила воли)>*. Игрок получает Поглощение(Магия)(1).

  Существа магии в радиусе 30 метров получают Штраф(кол Успехов). Дар длится сцену.

•••• Экзорцизм

  Этот дар позволяет изгонять иномировых существ из какого-либо места или объекта, неважно, добровольно ли они там находились или были “привязаны”. 

  **Система:** Воин тратит ход. Если дух не желает уходить, игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сила Воли цели)>*. Если цель “привязана” к месту, тогда экзорцист должен сделать бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Хитрость(Талант)>* и набрать не меньше успехов, чем это сделал тот, кто привязал духа к указанному местоположению. 

•••• Ярость Духа

  Воин может пробивать все возможные защиты.

  **Система:** Если игрок набрал хоть 1 Успех в броске атаки, то он может потратить столько Ярости сколько был использован максимальный уровень Сферы для защиты. В этом случае воин наносит 1 уровень повреждений в независимости от естественной или сверхъестественной защиты или брони цели.

••••• Отзеркалить магию

  **Система:** воин тратит очко Ярости и 1 ход на подготовку. После чего может ударом парировать любое одиночное заклинание пущеное в него или в цель рядом.

  Количество успехов определяет точность отраженного заклинания.

••••• Панцирь

  **Система:** воин тратит очко Ярости. Пока этот Дар активен, воин не может использовать или получать Ярость, и на него не действуют Дары и магия, влияющие на разум. Однако он также не может предпринимать броски, связанные с Эмпатией(Навык), и получает Штраф(Инициатива)(1). Дар длится сцену.
