Дисциплины: Серпентис
=====================

Эффект Превращение:

  Когда Жрец полностью превращается то для него действую следующие правила:

  1. Броска не требуется. На завершение трансформации требуется три хода (трата дополнительных ОВ сокращает время превращения на один ход за каждый потраченный пункт, до минимума в один ход). Одежда и небольшие личные предметы трансформируются вместе с Жрецом.

  2. Пребывая в другом облике, Жрец может использовать Дисциплины, но не может использовать эффект Молитва богу что бы восстановить ОВ.

• Глаза Змеи

  Эта способность наделяет Жреца легендарным гипнотическим взглядом змеи. Глаза  становятся золотистыми, с огромными черными зрачками, и люди, находящиеся рядом с персонажем, испытывают к нему странное влечение. Человек, встретившийся с притягательным взглядом, оказывается обездвижен. Пока персонаж не отведёт взгляда от жертвы, индивидуум будет прикован к месту.

  **Система:** Бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*, но воздействия этой способности можно избежать, если не заглядывать Жрецу в глаза. В случае атаки или причинения иного вреда, жертва может потратить пункт Силы Воли, чтобы вырваться из-под действия чар.

•• Жало Гадюки

  Стоит Жрецу лишь пожелать, и его язык становится раздвоенным, словно у змеи. Длина языка может достигать 0.5м, и он становится ужасающе эффективным оружием ближнего боя.

  **Система:** атака языком *<Сила(Атрибут) + Рукопашная(Талант) + Бонус(2)>*. Кроме того, язык крайне чувствителен к вибрациям, позволяя успешно действовать в темноте. Выдвигая язык взад-вперед из пасти, Жрец может наполовину уменьшить штрафы, вызываемые темнотой.

••• Кожа Гадюки

  Жрец может превратить свою кожу в узорчатую чешуйчатую шкуру. В этой форме он становится более гибким и мягким.

  **Система:** Кожа становится чешуйчатой и пятнистой; это, в сочетании с увеличившейся гибкостью дает:

    Штраф(2) для атак по Жрецу.

    Рот Жреца растягивается, зубы и язык удлиняются, позволяя ему при успешной атаке наносить дополнительную 1 урона.

    И, наконец, Жрец способен проскользнуть в любое отверстие, куда проходит его голова.

    Внешность падает до 1, и он выглядит явно не человеком для любого, кто смотрит хоть сколько-нибудь внимательно, хотя случайные прохожие могут ничего и не заметить, если Жрец находится в темноте или если на нём плотная одежда.

•••• Облик Кобры

  Жрец может принять облик огромной черной кобры. Змея весит столько же, сколько и человеческий облик, ее длина - 3м, а толщина - с женское бедро. "Облик Кобры" дарует несколько преимуществ, в том числе и ядовитый укус, способность проползать сквозь небольшие отверстия и значительно улучшившееся обоняние. Персонаж в этой форме может пользоваться любыми Дисциплинами, за исключением тех, для которых нужны руки (вроде "Когтей Зверя"). Так же персонаж не может использовать Молитву для восстановления ОВ.

  **Система:** Эффект Превращение. Персонаж получает Бонус(1) для всех бросков Восприятия(Атрибут) связанных с обонянием. Укус кобры наносит + 1 уровень повреждений.


••••• Сердце Тьмы

  Жрец, владеющий Серпентисом, может извлечь сердце из своего тела. Он может даже применять это умение на других, хотя для этого требуется несколько часов жутковатой хирургии. Лишь новолуние, время незримой луны, гарантирует успешное применение этой способности. При проведении во время любой другой лунной фазы, обряд оказывается неудачным. После извлечения своего сердца Жрец кладёт его в небольшую глиняную урну, а затем тщательно прячет её или закапывает. В конце концов, сердце - вместилище эмоций, поэтому:

    Все действия направленные на эмоции Жреца получают Штраф(3).

    Все попытки наслать безумие на Жреца получают Штраф(3).

    Все попытки нанести урон Жрецу атаковав сердце магией или оружием автоматически терпят неудачу.

  Жрецы ревностно хранят свои сердца подальше от опасности. Если кто-нибудь завладеет сердцем, Жрец будет всецело во власти этого индивидуума. Сердце можно уничтожить, лишь бросив его в огонь. В таком случае Жрец умирает на месте, рассыпаясь в обжигающую кучку пепла и почерневших костей. Если проткнуть беззащитное сердце то Жрец впадает в кому до тех пор пока оно остается проткнутым.

  Жрец может носить сердце с собой, или спрятать несколько ложных сердец в разных местах. 

  **Система:** Для применения этой способности на себя бросок не нужен. Для применения на другого бросок *<Интеллект(Атрибут) + Медицина(Знание)>*. Те, кто видят, как Жрец извлекает сердце из собственной груди (или вырезает сердце другого), должны сделать бросок *<Сила Воли>*. Неудача: видевшие в ужасе убегают.
