Дары: Ассасин
=============

• Запах Текущей Воды

  **Система:** Дар действует постоянно. Все броски на выслеживание воина получают Штраф(1).

• Тишина

  Воин может приглушить любой звук, чтобы лучше подкрасться к врагу или незаметно уйти от опасности.

  **Система:** Попытки услышать воина получают Штраф(Скрытность).

• Размывание

  Фигура воина становиться размытой и его становиться труднее заметить.

  **Система:** Попытки увидеть воина получают Штраф(Скрытность).

•• Блаженное Неведение

  Игрок может стать полностью невидимым для всех чувств, в том числе магических, оставаясь неподвижным.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Ловкость(Атрибут) + Скрытность(Навык)>*. Все кто ищут его получают vs Сложность(количество Успехов). Если специально никто не ищет, одного успеха достаточно, чтобы полностью исчезнуть.

•• Идеальная Память

  **Система:** Игрок тратит 3 хода концентрируясь. После этого делает бросок *<Интеллект(Атрибут) + Логика(Знание)>*. При успехе воин может вспомнить любую одну деталь из своей жизни, неважно, насколько мелкую. Имя, которое он когда-то слышал, запах, который он когда-то мельком почуял - каким бы ни было воспоминание, если оно когда-то переживалось, его можно будет вызвать. Рассказчик выносит окончательное решение о том, доводилось ли персонажу переживать указанные подробности.

••• Запах человека

  Дикие животные успели отлично усвоить, что следом за человеком всегда идет смерть. При помощи этого Дара воин усиливает вокруг себя человеческий запах, вызывая у диких животных чувство тревоги и волнения. Этот же запах заставляет домашних животных воспринимать оборотня как своего хозяина.

  **Система:** Все дикие животные (за исключением сверхъестественных существ в форме животного), находящиеся в пределах 6 метров от воина, получают Поглощение(1) на все свои броски (за исключением случаев, когда они защищаются или убегают), и склонны убегать от него. Все домашние животные воспринимают воина как друга и отказываются причинять ему вред. Например, сторожевая собака, натравленная на персонажа, подбежит к нему и завиляет хвостом. Если домашнему животному будет причинен вред, оно вернется к естественной линии поведения.

••• Лапы Мухи

  Воин, словно насекомое, может прилипать к вертикальным поверхностям. Он может ходить по стенам или свешиваться с потолка. Липкая хватка может даже помочь ему в попытках поймать падающие предметы или при попытке ухватиться, когда он сам падает. 

  **Система:** воин может автоматически активировать этот Дар броском *<Ловкость(Атрибут) + Атлетика(Талант) - Штраф(Поверхность)>*. Передвижение по потолку увеличивает Штраф на 1. Рассказчик должен ополовинить скорость передвижения, если только игрок не наберет пять успехов или более.

•••• Пляска Теней

  **Система:** игрок тратит очко Ярости и бросает *<Манипуляция(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. Возле игрока появляются и начинают хаотично перемещаться тени отвлекая врагов. Все враги получают Штраф(1). Дает возможность попытаться скрыться в тенях, бросок *<Ловкость(Атрибут) + Скрытность(Навык) - Штраф(5 - кол Успехов 1го броска)>*.

••••• Ассимиляция

  При помощи этого Дара воин беспрепятственно сливается с любой культурой, независимо от того, насколько странной или незнакомой она была бы для него в обычных условиях. Он может скользить среди кочевников-бедуинов, как если бы был одним из них, или делать покупки на китайском рынке, и никто даже не заметит, что он не местный. Дар не скрывает расовые особенности, но позволяет подражать поведению и обычаям местных жителей. Также он предоставляется способность говорить и понимать язык указанной культуры, хотя эти знания исчезают после окончания действия Дара.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипуляция(Атрибут) + Эмпатия(Навык)>*. Если бросок успешен, персонаж взаимодействует с представителями другой культуры, как если бы сам к ней принадлежал. Сложность может меняться в зависимости от чуждости культуры. Персонаж не будет получать штрафов на социальные броски при общении с представителями данной культуры, хотя и не будет получать особых преимуществ. Эффект длится одну сцену.
