Дисциплины: Алхимия
===================

• Алхимик может создавать вещества и смеси, являющиеся более мощными и продвинутыми версиями обычных. Типичный пример - обезболивающие, снотворные средства, яды, клеящие вещества.

•• Более продвинутые версии того, что возможно при наличии одной точки. Некоторые из этих веществ при использовании могут увеличить физические возможности или открыть доступ к более мистическим чувствам, через сны или галлюцинации. Вы можете увеличить один Атрибут на одну точку (до максимума в пять точек) на одну сцену.

••• Вещества, увеличивающие возможности цели до сверхчеловеческого уровня, а также материалы, чьи возможности превышают возможности обычных (сверхъестественно прочные сплавы и т.п.) Некоторые из этих веществ могут временно дать применившему их низкоуровневую сверъествественную способность на ограниченное время (не более часа или около того).

•••• Вещества, при применении дающие увеличение Атрибутов на величину до двух точек (одна точка, если задействованы несколько Атрибутов) даже сверх обычного для человека максимума, или небольшие предметы с мощным эффектом.

••••• На этом уровне знаний возможно создание веществ, воспроизводящих эффект сверхъестественных способностей  включая Дары, Дисциплины и прочие способности до третьего уровня включительно. Также сюда входят собственные свойства сверъествественных существ. Обычно для изготовления этих эликсиров необходим какой-то образец существа, чьи способности предполагается воспроизвести (кровь вампира, истолченный зуб дракона, мех вервольфа и т.п.). Подобные смеси обычно имеют и неприятные побочные эффекты (притом, чем более мощную способность они воспроизводят, тем более неприятные побочные эффекты ей сопутствуют).
