Дисциплины: Смертоносность
==========================

Эффект Плевок кровью:

  Жрецы, желающие плюнуть в своих жертв, должны сделать бросок *<Выносливость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*. Дистанция 3м за каждый пункт Силы. 

• Безмолвие Смерти

  Многие Жрецы утверждают, что никогда не слышали предсмертных криков своих жертв. "Безмолвие Смерти" окутывает мистической тишиной, исходящей от его тела, заглушая любой шум в пределах определённого радиуса. Внутри этой зоны не слышно ни единого звука, хотя звуки, раздающиеся за пределами области действия эффекта, слышны всем, кто находится внутри нее.

  **Система:** На один час обеспечивает 6м радиус полной тишины вокруг Жреца.

•• Касание Скорпиона

  Изменив свойства своей крови, Жрец может создать сильнодействующий яд. Известно, что Жрецы отравляют этим ядом, покрывая им свою оружие, насылая на противника порчу прикосновением или выплевывая яд, словно кобра.

  **Система:** Чтобы превратить часть своей крови в яд, игрок тратит один уровень Здоровья и делает бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. Если Жрец благополучно попадает по цели (но не обязательно наносит ей повреждения), жертва теряет количество пунктов Выносливости, равное числу успехов. Жертва может сопротивляться яду броском *<Выносливость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*; успехи, полученные в броске сопротивления, отнимаются от успехов в броске Жреца. Максимальное количество снятой Выносливости за один раз, равно значению Выносливости Жреца. Количество набранных успехов определяет продолжительность потери Атрибута.

  1 успех - Один ход

  2 успеха - Один час

  3 успеха - Один день

  4 успеха - Один месяц

  5 успехов - Навсегда (хотя Выносливость и можно купить вновь за очки опыта)

  Если Выносливость из-за применения "Касания Скорпиона" падает до ноля, он оказывается на грани болезни и теряет иммунитет к заболеваниям, его тело становится жертвой болезни в течение года, если только он каким-либо образом не сумеет вновь поднять свою Выносливость. Так же цель теряет сознание.

  Чтобы поразить цель ядом, Жрец должен прикоснуться к плоти жертвы или попасть по ней чем-нибудь, что содержит этот яд. Многие покрывают свое оружие этими выделениями, а другие втирают токсин в свои руки (или смазывают ядом свои губы - для "поцелуя смерти") и прижимают их к противнику. Таким образом можно отравить лишь холодное оружие - стрелы, камни для пращи и тому подобное не содержат достаточного количества вещества, чтобы нанести урон, и оно вытекает во время полета.

  Эффект Плевок кровью: не больше 2х порций яда за 1 плевок. Жрецы неуязвимы для собственного яда, но не для яда других Жрецов.

••• Призыв Дагона

  Способность позволяет утопить жертву в ее собственной крови. Сосредоточившись, Жрец разрывает кровеносные сосуды жертвы и наполняет ее легкие кровью, которая начинает душить ее изнутри. Кровь, по сути, сдавливает тело жертвы и переполняет ее органы; таким образом, это действует даже на не дышащих существ. Пока жертва не начнет биться от боли или в предсмертной агонии, эта способность никак внешне не проявляется, и многие предпочитают пользоваться ею, поскольку она не оставляет следов их присутствия.

  **Система:** Перед применением "Призыва Дагона" Жрец должен прикоснуться к своей жертве. В течение часа после этого он может издать зов, хотя ему и не обязательно находиться в присутствии жертвы или даже в поле ее зрения.

  Игрок и жертва делает состязательный бросок *<Выносливость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*; Количество успехов, получаемых Жрецом, обозначает объем урона, в уровнях повреждений, получаемых жертвой. За дополнительный пункт ОВ, потраченный в следующий ход, Жрец может продлить применение "Призыва Дагона", сделав еще один состязательный бросок Выносливости. До тех пор, пока игрок продолжает тратить ОВ, персонаж может продолжать раздирать своего противника изнутри.

•••• Ласка Баала

  Позволяет превратить свою кровь в смертоносный гной, уничтожающий любую плоть, с которой соприкасается.  Можно часто наблюдать, как Жрецы лижут собственные мечи, надрезая себе языки и смазывая оружие гнойными выделениями.

  "Ласку Баала" можно применять для усиления любого клинкового оружия; доводилось слышать обо всем, от отравленных кинжалов и мечей до ядовитых ногтей и когтей.

  **Система:** игрок смазывает оружие своей кровью - тратя уровни Здоровья. Каждый удар попавший в цель убирает 1 уровень смазки с оружия, неважно был нанесен урон или нет. Если был нанесен хоть 1 уровень урона к нему добавляется еще 3 за "Ласку Баала".

••••• Вкус Смерти

  Усовершенствование "Ласки Баала", "Вкус Смерти" позволяет плевать в цель едкой кровью. Кровь, выплюнутая посредством этой способности, прожигает плоть и разъедает кость.

  **Система:** Эффект Плевок Кровью. Каждый извергнутый на жертву уровень Здоровья наносит 2 уровня повреждений, и нет никакого лимита на объем крови, который можно обрушить на жертву.
