Дары: Оборотень
===============

• Линька

  Воин способен сбрасывать и тут же отращивать свою кожу. Помимо того, что благодаря этому его очень трудно взять в захват, и он способен протискиваться через очень узкие щели. Свидетели, видевшие это, находят зрелище по меньшей мере отвратительным.

  **Система:** Попав в захват, воин может сделать бросок *<Ловкость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*, и при простом успехе вырваться из любого захвата. Можно делать такой же бросок, чтобы уменьшить сложность протискивания сквозь узкие пространства, в том числе и выскальзывания из пут.

• Заячий Прыжок

  **Система:** Игрок бросает *<Выносливость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*. Успех позволяет увеличить длину прыжка вдвое.

  Атака с прыжка: или Повреждения+Бонус(половина от Успехов прыжка) или все в радиусе 2м получают повреждения(половина от Успехов прыжка).

• Скорость Мысли

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин удваивает скорость своего бега.

• Баланс

  Воин может пройти по любому карнизу, веревке и тому подобному, вне зависимости от того, насколько они могут быть тонкими или скользкими.

  **Система:** Никаких бросков или трат не требуется. Все броски карабканья получают +Бонус(3).

• Стряпня

  Для использования Дара воину потребуется небольшая емкость (достаточно турки под кофе) и ложка или ковш. Он сыплет туда все, что сможет найти - любой мусор - добавляет воду (можно и слюну) и перемешивает. В итоге получается густое месиво, которое вполне съедобно и питательно.

  **Система:** Игрок бросает *<Сообразительность(Атрибут) + Выживание(Навык)>*. Штраф зависит от "ингредиентов". Несъедобные, но безопасные материалы имеют сложность 1, а опасные - 5.

•• Обезьянья Цепкость

  Вертикальное перемещение будет таким же простым, как и горизонтальное; идет ли он по тротуару, поднимается ли по лестнице или взбирается по стене здания, его темп ничуть не изменится, и он не будет быстрее уставать. Дар не делает более простым или безопасным подъем в рискованных обстоятельствах - падение с десятого этажа остается падением с десятого этажа, и отвесная поверхность остается отвесной - но Дар гарантирует, что персонаж сможет карабкаться с такой же скоростью, что и ходит.

  **Система:** Игрок тратит пункт Ярости. На протяжении следующей сцены скорость передвижения не меняется, вне зависимости от того, идет он или карабкается; он движется со скоростью Ловкость + 5 метров за ход. Этот Дар не уменьшает сложность бросков Атлетики для карабканья

•• Стойкость Курьера

  Воин может бежать с полной скоростью три дня без отдыха, еды или воды. В пункте назначения у него есть всего 10 минут на все дела, после чего он на три дня засыпает.

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости. Воин может только бежать; остановка прервет Дар.

•• Настройка на Поверхность

  Воин может настроить себя на окружающую его местность, получая возможность с нормальной скоростью передвигаться по таким поверхностям, как грязь, вода, снег или зыбучие пески не проваливаясь или не оставляя следов и сражаться без штрафов.

  **Система:** Воин концентрируется на один ход. Игрок делает бросок *<Ловкость(Атрибут) + Атлетизм(Талант) - Штраф(Местность)>*. Количество Успехов уменьшает Штраф(Местность) для всех остальных бросков.

••• Кошачья Грация

  Дарует устойчивость к падениям не более 30 метров (если приземление производится на ноги). Он может удерживать баланс на самых скользких поверхностях.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Ловкость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*.  Количество Успехов уменьшает Штраф(Местность) для всех бросков и добавляет Штраф(3) для всех попыток боевых попыток Захвата или Броска.

••• Глаза Кошки

  **Система:** Персонаж не получает Штраф(Освещение).

••• Великий Прыжок

  Воин с этим Даром может совершить прыжок на поразительное расстояние.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и бросает *<Сила(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*. Каждый успех позволяет подпрыгнуть на 10 метров.

••• Дух Битвы

  Этот Дар позволяет воину атаковать с молниеносной скоростью, нанося удар раньше противника.

  **Система:** Как только персонаж осваивает этот Дар, его эффекты действуют постоянно. воин может получить Бонус(Инициатива)(5) к броску инициативы, что почти наверняка означает, что он бьёт первым. При желании, потратив пункт Ярости, воин может получить еще 1 такой же Бонус.

  Если воин взял дополнительный Бонус то он не может использовать Ярость в этом ходу.

•••• Немыслимая Скорость

  Воин может бежать в 10 раз быстрее обычной скорости. На время Дара воин полностью сосредотачивается на беге. После окончания Дара должен немедленно поесть.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и сделать бросок *<Выносливость(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*. Каждый Успех дает +1 час длительности.

•••• Сверхъестественное Восприятие

  Воин настраивает все свои чувства на свое окружение, становясь сверхъестественно восприимчивым к действиям своего противника и получая возможность немного их предугадывать.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и делает бросок *<Восприятие(Атрибут) + Инициатива>*. Все атаки по воину получают Штраф(кол Успехов). Этот бонус применяется даже если Воин не видит атакующего.
