Сферы: Материя
==============

**Описание**

  Все неживые объекты, имеющие форму, попадают в область действия Сферы Материи. Вместе с Силами и Жизнью, она завершает круг Сфер, в котором обращаются все объекты материального мира. Эта Сфера очень гибкая и полезная, поскольку может использоваться с удивительной эффективностью на огромном многообразии объектов всей вселенной, но она часто оказывается недооцененной из-за кажущейся простоты.

  Волшебники, изучающие Материю, могут создавать объекты (из необходимых элементов, либо с использованием Сферы Основ), преображая их и изменяя их свойства. Материю также можно заставить необычно вести себя, попирая границы здравого смысла. На самых высоких уровнях освоения предмета, Мастера могут стирать границы между материей и энергией, создавая материальные объекты, распространяющие Силы (излучение) или имеющие сходство с Жизнью.


  Мастера Материи даруют всему, чем они владеют, насыщенность и значительность. Их одежда и предметы собственности зачастую необычны, обладают особыми свойствами и долговечностью. Разумеется, многим доставляет удовольствие придавать этим предметам и материалам совершенные формы. Всё что угодно может быть создано и трансформировано властью над Материей, хотя проявление настоящего искусства требует чего-то большего, чем простейших материалов.

**Эффекты**

  • Восприятие Материи

    Основы понимания Материи позволяют магу проникнуть в самую суть природы материальных объектов. Тщательно исследуя объект, маг не только может сказать, насколько предмет плотный и из чего он сделан, из каких компонентов, повреждён ли он каким-либо способом, как он может взаимодействовать с другими объектами и что он может скрывать в себе.

    Сочетая Материю и Энтропию, чародей может обнаружить слабые места и найти наилучший путь, как разрушить их. Силы расскажут, какие энергии воздействовали на объект. С использованием магии Жизни маг может обнаружить присутствие и состав статичной материи в живых объектах, вроде, например, имплантов. 

  •• Простые преобразования

    Маг может преобразовать одно вещество в другое без изменения формы, температуры или агрегатного состояния (жидкое, твёрдое, газообразное). Объект просто обретает новый состав, по велению мага. Сложные образования представляют большую сложность для мага, а иногда и создают непреодолимое препятствие. Обычно маги ограничены созданием или преобразованием однородных субстанций. Например, можно преобразовать деревянный брусок в каменный, но не в сплав золота и осмия. 

    На этом уровне могут быть преобразованы только простые и инертные виды материи. Объекты Материи также имеют тенденцию сохранять форму, и она не может быть изменена на этом уровне владения Сферой. Конечно, если маг превратит камень в масло, он сможет легко лепить его или даже расплавить.

    Редкие вещества создать сложнее метафизически — потому, что такие вещества могут иметь большую стоимость и их трудно найти или сделать, что отражает повышенную трудность магического создания.

    Сочетание простых преобразований с использованием других Сфер позволяет магу создавать вещество из энергии и живых существ (хотя, разумеется, кто угодно может создать объект Материи из объект Жизни, просто убив существо). Маг также может призывать простые предметы с использованием Сферы Основ. С правильным пониманием Сферы Сил, маг может вложить достаточно энергии в превращение, чтобы изменить агрегатное состояние объекта. Он может использовать Связи, чтобы тянуть или толкать предметы, дотягиваться до них и удалять их детали.

  ••• Изменение формы

    Хотя объекты Материи и упругие, но они не являются нерушимыми, и достаточно опытный маг может видоизменять форму материальных объектов по своему желанию. Этот уровень умений позволяет магу  мистическим образом лепить объекты, изменяя их форму, или даже сжимать или расширять отдельные части материальных объектов. Маг может увеличить плотность объекта, или рассеять его как дым, или же просто заставить его изменить свой силуэт. Сломанные конструкции могут быть восстановлены и предметы могут вновь стать целыми. Или же маг может разделить объекты на составные части, выделив отдельные компоненты, или сделать смесь субстанций.

    С использованием других Сфер, маг может с лёгкостью извлекать энергию из объектов Материи, или соединить их с живым существом. 

  •••• Сложные преобразования

    Вырывая отдельные элементы из сложных объектов Материи, Адепт Материи может перестраивать сложные объекты, основаны на редких и составных материалах, или имеющие множество отдельных частей разной природы. Если у мага имеется достаточно подходящих практических знаний, он может создавать объекты, имеющие движущиеся части, или наоборот, превращаться ценное оборудование в бесполезный металлолом. Когда менее опытный маг ограничен созданием простых вещей и достаточно однородных объектов, Адепт может создавать сплавы, сочетания различных видов материалов и точные детали. Как сложность конечного объекта, так и степень точности деталей, определяют сложность заклинания.

    Совместно со Сферами Жизни и Сил, маг может преобразовывать существ и энергии напрямую в сложные объекты. Он может превратить канарейку в золотые часы с кукушкой или разряд молнии в его серебряное воплощение. Магия Жизни позволяет объединять живые и неживые объекты — создавать свежую еду, шёлк и подобные вещи. Сфера Основ может применяться, чтобы призывать сложные предметы из пустоты.

  ••••• Изменение свойств

    Наивысший уровень мастерства позволяет магу перестраивать отдельные фрагменты объектов Материи по своему желанию. Вместо создания некоторой простой субстанции или объектов из композитных материалов, Мастер может придумать совершенно новый вид материи с заданными физическими свойствами. Он может преобразовать нормальное вещество таким образом, что оно будет иметь другую температуру кипения, заданную силу гравитационного притяжения или прозрачность. Он может также создать предмет, имеющий массу, плотность и вязкость, определённые его прихотью, не следуя обычным законам физики. Созданные объекты Материи могут взаимодействовать с окружающей материей разными необычными способами, например, они могут взрываться, разъедать предметы или даже быть нематериальными для чего-либо.

    Полностью овладев Материей, маг больше не ограничен так называемыми "законами" материального мира. Его творения могут иметь прочность и любые другие характеристики, какие ему заблагорассудится. Можно даже заставить объекты Материи самопроизвольно перестраиваться, изменяя агрегатное состояние или другие параметры (используя Сферу Сил).

    Вместе с другими Сферами Мастер Материи может создавать, используя Основы, броню, делающую неуязвимым, конструировать устройства, излечивающие или убивающие живых существ в масштабе, превосходящем самые смелые ожидания, а также разрабатывать сложные, редкие и смертельные вещества.

**Типичные заклинания**

  • Анализ вещества

    Определение свойств материи при помощи магии имеет множество самых разных применений: маг может разделять золото и пирит, золотую обманку, или же определять, из какого материала сделан стул, и какой вес он сможет выдержать. 

  • Частицы грез

    Маг может чувствовать обстановку в комнате за стеной, обнаруживать вещи или структуры, которые без этого были бы скрыты, например найти двойное дно у чемодана. Внутренним взором будет сложнее рассмотреть более плотные или сложные объекты.

  •• Размягчение и переделка

    Маг превращает незыблемый в обычных условиях предмет в нечто аналогичное, но более податливое. Он может взяться за каменную стену, превратить её в глиняную, и легко лепить ее до тех пор, пока действует заклинание. Или маг может превратить статую в масло и дать ей расплавиться, прежде чем вернуть всё обратно. Это заклинание является отличным способом избавления от ловушек.

  •• Солому в золото

    Подобно Румпельштильцхену, маг может переделать базовые элементы в нечто ценное. Материал останется гомогенным, но примет качества, желаемые магом, например, превращать слезы в алмазы, а солому в золото. Таким образом, маг может превратить дешевое пиво в пристойный портер, или сделать так, чтобы обычный предмет оказался сделан из чего-то дорогого.

  ••• Разрушение объектов

    Маг использует своё знание Материи, чтобы разломать соответствующие конструкции или объекты. Этот эффект напоминает Ваяние, хотя в этом случае маг просто разрушает объекты настолько быстро, насколько способен. Маг может уничтожить практически любой простой объект, он может разрывать ткань, сталь или бетон с одинаковой лёгкостью. Однако, на более сложные составные материалы магу может оказаться сложнее воздействовать, и это может потребовать более высоких уровней мастерства. Важный момент: материя не превращается в ничто, она лишь разделяется на отдельные части или рассыпается.

    Ещё маг может превратить объект во что-то инертное и безопасное. Это может быть полезно, если маг столкнётся с объектом, с которым нельзя справиться, просто распылив его, например, с кислотой или ядовитым газом.

  ••• Ваяние

    Изменяя форму предмета, маг может легко ваять из вещества, не утруждая себя использованием заклинания Размягчение и Переделка. Маг мистическим образом просто берёт объект и придает ей  желаемую форму. Объект поддаётся и принимает подходящие очертания.

    Ваяние может потребовать дополнительных успехов в случае работы с большими и сложными предметами.

  •••• Сплавление

    Захватывая два объекта и сжимая их вместе, маг сплавляет твёрдые предметы. Он может втолкнуть кусок дерева внутрь куска камня или сделать композит, смешав два разных металла. Такие сплавы могут сохранять свойства индивидуальных компонентов, или полученный композит может обрести новые свойства, в зависимости от степени однородности. То есть, кусок дерева внутри камня может гореть, как ранее, или же, если дерево пропитается камнем, стена может приобрести огнеустойчивость при сохранении приятной деревянной текстуры. Впрочем, такой композит также может начать выделять ядовитый дым, если его активно пытаться поджечь.

  ••••• Изменение веса

    Управляя свойствами элементарной массы объекта, маг может превратить существующие элементы в уникальные, вес которых не связан с занимаемым ими объёмом. Крошечному предмету может быть придана масса глыбы камня. Объекты, которые имеют избыточный для своих размеров вес обычно оказываются более прочным и износостойкими, чем особо лёгкие конструкции. Число успехов определяют, насколько возможно варьировать плотность объекта. Получив пару успехов, маг может подправить массу на 25 %, а десять успехов позволят изменить её в несколько раз.

  ••••• Управление взаимодействием материи

    Теперь Мастер Материи может изменять процессы взаимодействия одних объектов Материи с другими. Если он решит сделать невозможным взаимодействие некоторых объектов с объектами определённого типа, маг может обеспечить эфемерность нужного материала для определённых веществ. Стрелы смогут проходить сквозь броню, а инструменты патологоанатома будут проникать через мёртвую плоть. Мастер также может заставить материю принять свойства материи другого вида, или какие-то совершенно необычные свойства, к примеру, материальный объект может быть сделан потрясающе прочным и весьма эластичным, даже если изначально это был просто ком глины. Количество набранных успехов определяет, в какой степени маг может изменить природу объекта. С несколькими успехами маг может немного подправить вес и параметры взаимодействия с окружающей средой, в то время, как большое количество успехов позволит магу радикально изменять основные свойства.
