Дисциплины: Власть над тенью
============================

• Игра Теней

  Эта способность дарует ограниченную власть над тенями и другими видами окружающей темноты. Хотя Жрец и не может по-настоящему "создавать" тьму, он может изменять и растягивать существующие тени, создавая обрывки мрака. Эта способность позволяет также отделять тени от отбрасывающих их объектов и даже придавать тьме форму тени вещей, которых на самом деле поблизости нет.

  Как только Жрец обретает власть над тьмой или тенью, та под его управлением становится волшебным образом осязаемой. Становясь то холодой, то адски горячей и густой, тьма может применяться для раздражения или даже для удушения жертв. Отдельные Жрецы утверждают, что им удавалось задушить людей до смерти их же собственными тенями.

  **Система:** Для применения этой способности не требуется броска. "Игра Теней" длится одну сцену и для ее поддержания не нужна активная концентрация. Жрецы, окутывающие себя тенью, получают Бонус(1) в бросках на Скрытность(Навык), и добавляет Штраф(1) для дистанционных атак проводимых против них. Жрецы, использующие тьму, чтобы стать более страшными, получают Бонус(1) в бросках на Запугивание(Талант). Противники, на которых обрушиваются извивающиеся тени и сжимающаяся тьма, делают бросок *<Выносливость(Атрибут)>*, если они его проваливают, то теряют 1 уровень Здоровья.

•• Покров Ночи

  Жрец может создать облако угольно-черной темноты. Облако полностью поглощает свет и даже в некоторой степени звук. Те, кто оказывались заперты в нем (и выжили), говорят, что облако вязкое и лишает сил. Эта физическая демонстрация подкрепляет собою рассказы что тьма - это не обычная тень.

  Облако тени может даже двигаться, если создавший его Жрец того пожелает, хотя для осуществления этого желания потребуется полная концентрация.

  **Система:** Игрок бросает *<Манипулирование(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. При успехе в броске создается тьма примерно 3 м диаметром, хотя бесформенное облако непрерывно меняется и волнуется, иногда даже вытягивая теневые завитки. Каждый дополнительный успех удваивает диаметр облака (хотя Жрец может добровольно уменьшить площадь, которую желает укрыть).

  Черная субстанция фактически гасит источники света, которые охватывает (за исключением огня), и приглушает звуки до неразборчивого уровня. Находящиеся внутри облака утрачивают способность видеть и чувствуют себя так, словно их окунули в деготь. Звук в облаке также искажается. Даже обладатели "Обостренных чувств" и "Глаз Зверя" получают Штраф(2) к сложности большинства действий. Вдобавок, окруженные "Покровом Ночи" получают Штраф(2) в броски Выносливости(Атрибут), поскольку мрак душит жертв (этот эффект не прибавляется к эффекту от "Игры Теней"). Не единственный несчастный "утонул" во тьме.

••• Руки Бездны

  Отточив свою власть над тьмой, Жрец может создавать цепкие щупальца, которые возникают из слабоосвещенных участков. Эти щупальца могут хватать, удерживать и сжимать противников.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*; каждый успех позволяет создать одно щупальце. Каждое щупальце - 2м длиной и значение его Силы и Ловкости равно значению "Власти над Тенью" создающего их. Если Жрец того хочет, он может потратить 1 ОВ на то, чтобы увеличить Силу или Ловкость одного щупальца на единицу или чтобы удлинить его на 2м. У каждого щупальца шесть уровней здоровья.

  Щупальца могут сжимать противников, нанося Сила + 1 повреждений за ход. Чтобы вырваться из хватки щупальца, жертва должна победить против щупальца в броске сопротивления *<Сила(Атрибут) + Атлетизм(Талант)>*.

  Не обязательно, чтобы все щупальца происходили из одного источника - если в области имеются несколько участков подходящей темноты, есть и источники "Рук Бездны". Для управления щупальцами не требуется полная концентрация; Жрец может контролировать щупальца, предпринимая другие действия.

•••• Черный Метаморфоз

  Жрец призывает свою внутреннюю тьму и наполняет себя ею, становясь чудовищной помесью материи и тени. Его тело пестрит пятнами мрака теней, и тонкие щупальца прорастают из его торса и живота. Пусть и оставаясь человекоподобным, Жрец обретает почти демонический вид, когда его внутренняя тьма вырывается на поверхность.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Религия(Знание)>*. Провал наносит два уровня повреждений, поскольку тьма разрыват его тело.

  Находясь под действием "Черного Метаморфоза" Жрец получает четыре щупальца, похожих на те, что призываются при помощи "Рук Бездны". Эти щупальца, в сочетании с обрамлением из тьмы на всем теле, отнимают у противников, к которым физически прикасаются в ходе боя, точку Выносливости. Жрец при помощи щупалец может провести дополнительную атаку, не получив штрафа (всего две атаки, а не по дополнительной атаке на каждое щупальце). Вдобавок, Жрец может ориентироваться в окружающей обстановке, даже в кромешной темноте.

  Голова и конечности иногда то тают в путоте, то окутываются потусторонней тьмой. Это, в сочетании с извивающимися щупальцами, протянувшимися из его тела, создает неуютное впечатление. Люди не привыкшие к подобным проявлениям, должны сделать бросок *<Сила Воли>*. Многие жрецы используют этот дьявольский облик, и "Черный Метаморфоз" дает активировавшему его Бонус(3) в бросках с Запугиванием(Талант).

•••• Ночные Тени

  Жрец может создавать темные и нечеткие образы из тени. Это может быть он сам (полезно для отвлечения внимания), чудовища или даже неодушевленные предметы. Образы совершенно нематериальны и любые атаки будут просто проходить сквозь них. Создаваемое может быть размером с человека; впрочем, дополнительные успехи можно тратить на создание более крупных образов. Кроме того, эту способность можно использовать и для того, чтобы скрывать и затенять область множеством сбивающих с толку мельтешащих фигур, которые дезориентируют и приводят в замешательство врагов.

  **Система:** Жрец может создать одну "Ночную Тень" на каждый успех в броске *<Сообразительность(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. Дополнительные успехи можно также использовать на то, чтобы удвоить размер объекта.

  Кроме того, один успех можно потратить на то, чтобы укрыть 3 м пространство мельтешащими тенями; каждый дополнительный успех добавляет к диаметру еще 2 м. Противники (и союзники, не обладающие "Властью над Тенью"!) в указанной области получают Штраф(1) на все броски.

••••• Форма Мрака

  На этом уровне власть над тьмой настолько велика, что Жрец может физически превращатсья в нее. При активации этой способности он становится чернильно-черным, амебовидным сгустком тени. Жрецы в этой форме практически неуязвимы и способны просачиваться сквозь трещины и щели. Вдобавок, он обретает способность видеть в полной темноте.

  **Система:** Превращение занимает три хода. Жрец в форме мрака обретает иммунитет к физическим атакам, но не может сам физически атаковать. Он может, однако, окутывать других, влияя на них таким же образом, как и описанный выше "Покров Ночи". Жрец в "Форме Мрака" могут даже ползти вверх по стенам и по потолкам или "литься" темнотой вверх - у них нет массы и они таким образом не попадают под воздействие гравитации.

  Существа, не привыкшие к подобному зрелищу, при виде превращения в дьявольскую тень должны сделать бросок *<Сила Воли>*, чтобы не попасть под власть ослабляющего ужаса, такого же, как и в описании "Черного Метаморфоза".
