Дисциплины: Очарование
======================

• Благоговение

  "Благоговение" усиливает совершенную притягательность, которую дарует эта Дисциплина. Находящиеся рядом с Жрецом внезапно испытывают желание подойти к нему ближе и становятся крайне восприимчивы к его точке зрения. "Благоговение" крайне полезно для общения с большим числом слушателей. Не имеет особого значения, что именно говорится - сердца слушающих склоняются к точке зрения Жреца. Слабые хотят согласиться с ним; и даже если сильные сопротивляются, они скоро обнаруживают, что остались в меньшинстве. "Благоговение" способно повернуть непредсказуемое обсуждение к определенному исходу в пользу Жреца, еще до того, как противник поймет, что поезд ушел.

  Вне зависимости от силы привлекательности, попавшие под ее воздействие не теряют чувства самосохранения. Чарющее заклятие спадает в случае опасности, а также - если покинуть область. Впрочем, побывавшие во власти "Благоговения" будут помнить, как себя чувствовали в присутствии Жреца. Это повлияет на их реакцию, если они встретятся с ним вновь.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут) + Лидерство(Талант)>*. Количество полученных успехов определяет, сколько людей попало под влияние, в соответствии с нижеприведенной таблицей. Если присутствующих больше, чем персонаж способен охватить, "Благоговение" в первую очередь влияет на тех, чья Сила Воли ниже. Эффект действует до конца сцены или до тех пор, пока персонаж не решит снять его сам.

  1 успех - один индивидуум

  2 успеха - двое

  3 успеха - шестеро

  4 успеха - двадцать

  5 успехов - все, находящиеся в непосредственной близости (вся аудитория, толпа)

 Попавшие под воздействие могут тратить пункты Силы Воли, чтобы бороться с эффектом, но должны тратить Силу Воли каждый ход, пока находятся в одной области с Жрецом. Когда индивидуум потратит количество пунктов Силы Воли, равное количеству успехов в броске активации "Благоговения", он уходит из-под власти эффекта окончательно и не попадает больше под его воздействие до конца сцены.

•• Взгляд Ужаса

  Эта способность внушает невыносимый страх жертвам, одуряя их до безумия, неподвижности или безоглядного бегства. Даже самые храбрые отшатнутся при виде кошмарного облика.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сообразительность или Сила Воли что больше)>*. Успех означает, что жертва испугана, а неудача - что цель вздрогнула, но не устрашилась увиденного. Три или больше успеха означают, что жертва убегает в ужасе; те, кому некуда бежать, царапают стены, в надежде проложить себе путь наружу, лишь бы не встерчаться с Жрецом. Кроме того, каждый Успех дает Штраф(1) на все действия жертвы и Силу Воли в следующий ход.

  Допускается попытка активировать "Взгляд Ужаса" один раз за ход, хотя персонаж может поделывать это и как продолжительное действие, складывая свои успехи с целью полностью сломить жертву. Когда жертва получает Штраф равный ее Силе Воли, она уже настолько сломлена и запугана, что просто сворачивается на земле и хнычет. Неудача в ходе продолжительного броска означает, что попытка сорвалась. Персонаж теряет все набранные успехи и может начать заново в следующий ход, а жертва вновь может вести себя нормально.

  Провал - когда бы он ни был получен - означает, что жертва совершенно не была впечатлена - а возможно, даже посчитала выходки комичными - и до конца истории будет невосприимчива к любым последующим применениям "Очарования" персонажем.

••• Восторг

  Эта способность подчиняет эмоции окружающих, превращая их в добровольных слуг. Благодаря тому, что слуги считают искренней и прочной привязанностью, они следят за каждым желанием Жреца. Поскольку это делается добровольно и по любви (пусть и извращенной), а не посредством подтачивания воли объекта, слуги сохраняют свою изобретательность и индивидуальность.

  Хотя подобные верные прислужники и более приятны и предприимчивы, чем бездумные рабы, создаваемые при помощи "Доминирования", они также в некоторой степени непредсказуемы. Кроме того, поскольку длительность действия "Восторга" ограничена, бывшие слуги могут превратиться в проблему.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Внешность(Атрибут) + Лидерство(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*; количество успехов определяет, на какой срок объект очарован (см. таблицу ниже). Бросок может быть сделан и мастером, поскольку персонаж точно не уверен, насколько сильно он привязал к себе жертву. Жрец может попытаться и дальше удерживать индивидуума у себя в подчинении, но может делать это лишь после того, как изначальный эффект "Восторга" развеется. Попытка повторного применения этой способности, пока "Восторг" еще действует, эффекта не даст.

  1 успех - Один час

  2 успеха - Один день

  3 успеха - Одна неделя

  4 успеха - Один месяц

  5 успехов - Один год

•••• Призыв

  Эта впечатляющая способность позволяет Жрецу призвать к себе любого индивидуума, которого ему доводилось встречать. Этот призыв можно послать любому, человеку на любое любое расстояние в пределах материального мира. Призванный является с той скоростью, на которую способен, иногда даже сам не зная, почему. Он интуитивно чувствует, как найти призвавшего - даже если Жрец перебирается на другое место, призвванный меняет направление движения соответствующим образом, так быстро, как только может. В конце концов, он направляется к самому Жрецу, а не в определенное место.

  Хотя эта способность и позволяет призвать кого-то через огромное расстояние, она куда более полезна, если применяется локально. Естественно, финансовое положение индивидуума является определяющим; если у него недостаточно денег, чтобы путешестовать быстро, ему потребуется куда больше времени, чтобы добраться, куда нужно.

  Призванный думает в основном о том, как добраться, но не забывает и о собственных нуждах. Это не слишком важно, если ему достаточно просто пересечь комнату, ну, кроме случаев, когда ему для этого понадобится прорваться через банду вооруженных отморозков. Индивидуум не утрачивает инстинкта самосохранения, хотя он и не будет уклоняться от физического насилия, чтобы добраться к цели, он все же не будет ставить себя в самоубийственное положение.

  Эффект призыва длиться день.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут) + Хитрость(Талант)>*. Штраф(2) если призываемый по сути является незнакомцем. Если персонаж в прошлом успешно применял на призываемом "Присутствие", получает Бонус(2), если попытка применения была неудачной, Штраф(4).

  Количество успехов в броске определяет скорость призываемого и то, как он ведет себя.

  1 успех - Призванный движется медленно и нерешительно.

  2 успеха - Призванный движется неохотно и его легко сбить препятствиями.

  3 успеха - Призванный движется с умеренной скоростью.

  4 успеха - Призванный спешит, преодолевая препятствия на своем пути.

  5 успехов - Призванный несется, прилагая все усилия, чтобы добраться к Жрецу.

••••• Величие

  На этом уровне Жрец может усилить власть своего сверхъестественного присутствия тысячекратно. Привлекательные становятся парализующе прекрасными; некрасивые становятся дьявольски ужасными. "Величие" внушает всемерное уважение, преданность, страх - все эти эмоции одновременно - тем, кто находится рядом. Слабые дерутся за право выполнят любую его прихоть, и даже самые бесстрашные почти не способны противиться ему.

  Попавшие под влияние этой способности считают Жреца настолько грозным, что не рискуют вызывать его неудовольствие. Поднять на него голос становится сложно; поднять на него руку - немыслимо. Те немногие, кто вырывается из-под загадочной власти в достаточной мере, чтобы противиться Жрецу, будут убиты по-прежнему порабощенными им, даже прежде чем ему потребуется реагировать самому.

  Под влиянием "Величия" сердца разбиваются, могущество шатается, отвага трещит по швам. Хотя "Величие" и может внушить страх влиятельным политикам Жрец должен осторожно пользоваться им, чтобы затем по нему не ударили последствия. В конце концов, сановник, которого унизили в присутствии свидетелей, быстро перестает быть полезным.


  **Система:** Со стороны Жреца не требуется никакого броска. Подвергшийся воздействию должен сделать бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Лидерство(Талант) - Штраф(Харизма(Атрибут) + Запугивание(Талант) персонажа)>*, если хочет противиться Жрецу. Успех позволяет ему какое-то время действовать обычным образом, хотя и чувствует, как на него давит тяжесть неудовольствия. Если бросок неудачен, то подвергшийся воздействию прерывает планируемое действие и даже доходит до абсурда, унижаясь перед Жрецом, вне зависимости от того, кто за этим наблюдает. Эффекты "Величия" действуют одну сцену.
