==================
Параметры и Навыки
==================

**Параметры:**

  Параметры описывают базовые характеристики персонажа и разделяются на три группы, каждая содержит по два параметра.

    **Физические:**

      Отвечают за физическое состояние тела персонажа.

      **Сила:**

        Описывет как грубую силу персонажа, так и его выносливость. Показывает, сколько веса персонаж может поднять, что он может толкнуть или как сильно он может ударить что-то или кого-то. Сила участвует в бросках атаки голыми руками и некоторым холодным оружием. Так же используется, если персонаж хочет сломать, прыгнуть на какую-либо дистанцию, бежать долгое время.

      **Ловкость:**

        Отражает физическую подвижность персонажа. От нее зависит скорость и общая подвижность персонажа, так же она отражает степень контроля и точности персонажа при манипулировании объектами. От Ловкости так же зависят координация, рефлексы и грация персонажа.

    **Социальные:**

      Отвечают за взаимодействие персонажа с другими существами. Обратите внимание что часто для одного и того же действия, например для попытки обмануть, требуется разный Параметр - или Красота или Харизма. Дело в том, какой параметр более важен для собеседника.

      **Красота:**

        Привлекательность персонажа. Оно отражает не только внешний вид, но и видимую грацию персонажа, красоту и нечто неописуемое, что делает людей желанными.
        Внешность и больше, и меньше этого слова - она является лишь жалким отражение души, однако благодаря ей складывается первое впечатление и именно она остается в памяти. Не важно, насколько разумен человек, не важно, насколько горячо он заявляет "Ее личность важнее ее внешнего вида", один человек вспоминая другого все равно прежде всего будет вспоминать его внешность.
        В ситуациях, когда первое впечатление крайне важно, или когда дело касается людей, которые считают Красоту крайне важной, она может быть единственным Параметром, который игрок сможет использовать для социальных бросков.

      **Харизма:**

       Способность персонажа соблазнять и удовлетворять других при помощи силы своей личности. Обаяние важно, когда персонаж пытается завоевать симпатию другого персонажа или убедить его поверить себе. От Харизмы зависит умения персонажа заставлять других соглашаться со своей точкой зрения.

    **Ментальные:**

      Отвечают за умственное состояние персонажа.

      **Интеллект:**

        Показывает умение персонажа оперировать фактами и знаниями. Что еще более важно, он определяет способность персонажа думать, решать проблемы и оценивать ситуации. 
        Интеллект не включает в себя здравый смысл, мудрость и все в том же духе. Даже самый умный персонаж может быть достаточно глуп, чтобы не закрыть свой рот вовремя или спорить с бандитами.
        Персонажи с низким Интеллектом не обязательно глупы (хотя это может быть и так), они просто необразованны или думают просто.
        А персонажи с высоким Интеллектом не обязательно все как на подбор гении: у них просто может быть очень хорошая память или же крайне здравое суждение.

      **Сообразительность:**

        Определяет способность персонажа быстро думать и быстро реагировать в конкретной ситуации. Персонажи с низкой сообразительностью глуповаты и находятся в своеобразной умственной летаргии, или возможно они доверчивы и некритичны.
        С другой стороны персонажи с высокой Сообразительностью могут выработать план мгновенно и быстро адаптируются к окружающим изменениям. Так же персонажи с высокой Сообразительностью способны сохранять спокойствие в стрессовых ситуациях.

**Навыки:**

  Описывают различные умения и знания персонажа. Навыки разделяются на 6 групп и располагаются под одним из Параметров. Это значит что при проверке этого Навыка чаще всего будет использоваться именно этот Параметр.
  Однако это не жесткое правило, Мастер может назначить другой Параметр для проверки Навыка если считает что в данной ситуации он уместнее. Например Социальные параметры очень зависимы от того, что собеседник считает более важным в человеке. Для попытки убедить собеседника который считает что внешность важнейшее в жизни необходим Параметр Красота. Так как для собеседника, которому важна суть, а не упаковка понадобится Харизма.

    **Навыки Силы:**

      **Рукопашный бой:**

        Отражает то, как вы можете драться руками, без или используя соответсвующее оружие, например кастеты, когти, шипованые перчатки и т.д. Это могут быть боевые искусства или просто опыт уличных драк без правил.

      **Атлетизм:**

        Любая спортивная нагрузка - бег, прыжки, поднятие тяжестей, плаванье, броски. Высокий Атлетизм показывает, что персонаж хорошо тренирован и поддерживает форму.

    **Навыки Ловкости:**

      **Холодное оружие:**

        Рапиры, ножи

      **Скрытность:**

        красться

      **Безопасность:**

        Этот Навык отражает вашу способность устанавливать или обходить системы безопасности, сигнализации, ловушки, вскрывать замки и сейфы.

    **Навыки Красоты:**

      **Лидерство:**

        умение показать себя такой личностью, за которой они последуют

      **Этикет:**

        Этикет дарует вашему персонажу все те знания и изящество, которые требуются, чтобы все делать правильно. Этот Навык помогает ему, когда он собирается впечатлить кого-то, ненавязчиво влиться куда-то, быть дипломатичным или торговаться. Персонаж с высоким значением Этикета понимает нюансы правильного поведения.

      **Соблазнение:**

        расположить к себе

    **Навыки Харизмы:**

      **Запугивание:**

        запугать

      **Обман:**

        обмануть

      **Убеждение:**

        убедить

    **Навыки Интеллекта:**

      **Религия:**

        для Жрецов

      **Медицина:**

        лечить

      **Науки:**

        знания наук

    **Навыки Сообразительности:**

      **Политика:**

        политика

      **Расследования:**

        расследовать
