Сферы: Расстояния
=================

**Описание**

  Пространство, взаимосвязи - все это доступно для управления после изучения Сферы Расстояния. Искажая пространство, или игнорируя его совсем, Маг обретает возможность летать, быстро перемещаться или телепортироваться. Прозрение позволяет Магу или видеть далекие места, или направлять магию на большие расстояния. А связь человека и объекта позволяет, при помощи соединяющего ритуала, направлять эффекты.

**Эффекты**

  1 Мгновенное восприятие пространства

    Базовые знания Расстояния дают Магу возможность на подсознательном уровне точно измерять расстояния и площади. Простой Эффект усиливает восприятие Магом пространства, даруя ему ощущение расстояний и направлений. Маг может творить заклинания, позволяющие ему ощутить структуру окружающего его пространства, используя магические чувства, чтобы определить положение других существ даже за пределами возможностей обычных органов чувств. Правильным подбором Эффектов Маг может определять искажения пространства или находить врата, воронки, червоточины и другие разрывы в ткани реальности на воспринимаемом расстоянии.

    В сочетании с другими Сферам, Маг может определить конкретные размеры и расстояние до существ, предметов или сил. При помощи более абстрактно ориентированных Сфер, Маг может грубо определить местоположения разумных существ или расстояние до мест, где происходили какие-либо странные и непонятные случайности.

  3 Почувствовать пространство, коснуться пространства

    При помощи гадания и мысленного представления, Маг может выводить свои чувства за пределы физического тела. Маг получает возможность коснуться чего-то или почувствовать что-то физически на расстоянии, а также использовать магию, чтобы увидеть места, находящиеся вдалеке. Маг выбирает одну цель и творит подходящий Эффект, чтобы заглянуть туда. Восприятие удаленной местности как бы создает связь между этим местом и Магом - искажение, создаваемое Расстоянием, когда Маг устанавливает контакт между собой и тем местом. И оно может быть обнаружено при помощи простейшего восприятия Расстояния. Этот же контакт усиливает восприятие Мага, позволяя ему творить в прозреваемых местах магию. Либо же, Маг может создавать защиту, которая подавляет магическое наблюдение, а также защищать видимые им объекты от зачаровывания или перемещения, усиливая "хватку пространства" или ограничивая подобное дальновидение.

    Объединяя ощущения и касания Расстояниями с другими Сферами, Маг обретает возможность влиять на удаленные объекты. Маг может потянуться и коснуться находящегося вдали камня, а потом использовать Материю в сочетании с Расстояниями, чтобы взять его в руки, зачаровывая его на расстоянии. Точно также, Маг может перемещать и животных, используя зачаровывающее влияние Расстояний и Жизни. В любом сочетании Сфер с Расстоянием Маг, для произведения Эффекта, ограничивается уровнем наименьшей из доступных ему Сфер. В сочетании с другими Сферами, "дальнобойные" Связи позволяют Магу найти кого-либо, чтобы установить с целью ментальную связь или прочесть ее мысли, либо управлять вероятностями на расстоянии.

  5 Пронзить пространство, запечатать Врата, рассеянное восприятие

    Разорвав саму ткань пространства, Маг может открыть узкий проход в другое место и шагнуть в него. Если раньше Маг мог только видеть отдаленные места, то теперь он может туда телепортироваться. Магу нужно только знать место назначения - хотя он может проложить путь, куда придется, хоть это и опасно - а потом произвести подходящий Эффект, который сменит его местоположени.

    Если Маг укрепляет пространство, а не разрывает его, то он получает возможность запечатывать Врата и ограничивать действие Эффектов Расстояния. Маг может сделать определенную местность полностью недоступной - как обычными способами, так и при помощи Расстояний - и может распространить этот Эффект на всех, кроме самого мага.

    И, наконец, умеренное знание Расстояний позволяет Магу видеть несколько мест одновременно. Хоть Маг и может открыть Врата только в одно место или управлять отдельными объектами без особых усилий, он может использовать дальновидение, чтобы наблюдать за несколькими местами единовременно.

    В сочетании со Сферами, Маг может использовать Расстояния, чтобы телепортировать объекты или передвигать предметы на расстоянии. Маг протягивает руку и обходит пространство, касаясь предмета на расстоянии. Поиск в нескольких местах единовременно позволяет Магу проводить очень точные расследования, особенно если для поиска конкретных результатов применяются другие Сферы.

  7 Разрыв пространства, умножение себя

    Маг может не только создавать разрывы и дыры в пространстве, но и оставлять эти возмущения в каком-то одном месте, чтобы через них мог пройти не только он сам. Маг может создать постоянную червоточину или врата, которые будут пропускать всех. Пространство, на этом уровне, не обязательно будет меняться, но различные его точки могут быть соединены, или объекты могут быть перемещены в новые места - и даже за пределы общего представления о "пространстве". В сочетании с различными защитами, действие Врат может быть выборочным, чтобы они пропускали только определенные типы объектов.

    Заставив себя проявиться в нескольких различных местах, Маг может казаться находящимся в нескольких местах единовременно. Правильное использование других Сфер позволяет Магу думать (при помощи Разума) и даже действовать (при помощи Жизни) по-разному в каждом из этих мест.

    Магия позволяет мастеру Расстояний не только перемещать и телепортировать предметы, но и творить Врата, которые искажают или удаляют определенные Узоры. Они могут быть даже перемещены в свой отдельный пространственный пузырь, отделенный от остальной вселенной. В этом пузыре маг может в безопасности изучить этот предмет или оставить его там, где его никто не найдет или использует.

  10 Искажение пространства, наложение

    Высшее мастерство Расстояний позволяет Магу не только соединять различные места или разделять их, но и изгибать, скручивать и растягивать саму реальность, как жевательную резинку. Маг может увеличивать дистанции и масштабы, а также искажать сами принципы углов и расстояний. Метровый прут может вытянуться на 3 метра, или оружие может быть зачаровано так, что пуля, вылетев из искаженного ствола, попадет в стрелка - поскольку пуля пойдет по искаженному пространству.

    Если Маг могут разделять свое сознание, восприятие и самих себя, чтобы видеть и действовать в нескольких местах, то он могут сводить воедино целые куски пространства, заставляя их свободно взаимодействовать. В отличие от врат, через которые перемещаются разные вещи, друг на друга накладываются целые куски местностей. Предметы и существа могут находиться в двух местах одновременно, поскольку эти места теперь едины. Предметы же могут быть обработаны так, чтобы они накладывались друг на друга без вреда для себя - фактически, в одном месте единовременно может находиться несколько предметов.

    Мастера Расстояний могут использовать другие Сферы, чтобы другие объекты в многослойном пространстве взаимодействовали друг с другом самым необычным способом, или чтобы находиться одновременно в разных местах в независимых телах и с независимым мышлением, либо проявить частичное искажение предмета в его физических характеристиках, а также, чтобы ограждать определенные места от вторжения.

**Типичные заклинания**

  1 Отслеживание контактов

    Высшее мастерство Расстояний позволяет совмещать пространства или мять их, как пластилин. При помощи подходящих ритуалов эти искажения могут быть обнаружены. Это заклинание особенно полезено, когда нужно определить наличие неподалеку Врат, либо установить наличие удаленного магического наблюдения за местностью или магического манипулирования предметом. Также, Маг может установить наличие у объекта особой связи с другим объектом. Очевидно, это заклинание полезно при установлении полезности предмета или места для сотворения определенного заклинания. Заметьте, что Маг не обязательно узнает, что с чем соединено. Это заклинание всего лишь указывает на наличие или отсутствие работы Сферы Расстояний.

  2 Образ местности

    Этот Эффект - одно из простейших упражнений в Сфере Расстояний - дает возможность магу воспринимать окружение без задействования обычных чувств. Прочитав заклинание Маг может "чувствовать" или воспринимать огромные участки пространства, хотя до очень далеких мест дотянуться магически сложно (требуется много успехов), а полученную информацию разум воспринимает с трудом (обычно, для восприятия местности большей, чем квартал города, требуется использование Сферы Разума).

  3 Где я?

    Абсолютное чувство пространства дает Магу возможность точно определять свое текущее местоположение. А при использовании Измерений, Маг может даже интуитивно определять свое местоположение в других мирах. Таким образом, Маг в принципе не может потеряться где-либо. Сфера Разума позволяет установить достоверность того, что Маг видит, и, таким образом, определить спит ли он или галлюцинирует. В большинстве случаев, этот Эффект просто дает возможность Магу грубо определить свое местонахождение по ориентирам местности, и найти путь домой или выход.

  4 Призыв

    Хоть основ Расстояний и недостаточно, чтобы с безопасностью телепортироваться на большие расстояния, Маг имеет возможность воздействовать на некоторые небольшие объекты. Быстрый Эффект переносит предметы или существа к Магу или от него. Также, Магу приходится использовать подходящую Сферу - обычно Жизнь или Материю. Призыв не может воздействовать на объект более сложный, чем уровень Расстояний. То есть, даже Мастера Жизни и Материи, обладая настолько малым знанием Расстояний, могут перемещать только очень простые объекты - растения и очень простые животные для Жизни, простые однородные вещества для Материи.

  5 Дальновидение

    Древнее искусство гадания имеет множество форм. Маг устанавливает контакт между своими органами чувств и нужным местом. Там Маг может использовать свои обычные органы чувств, и наблюдать за разворачивающимися событиями, слушать переговоры и тому подобное. При помощи Сфер Измерений и Времени Маг даже может заглядывать в другие времена или миры, хотя такие заклинания будут более сложными и полными помех или необычных результатов.

    Дальновидение может идти по следам, обнаруженным более простым Отслеживанием Контактов, позволяя Магу не только обнаружить Врата или чье-то наблюдение за местностью, но и посмотреть, куда ведут Врата или обнаружить наблюдателя. Также, может потребоваться магия Измерений, если эти следы уводят из этого мира.

    Как только Маг узнает методику дальновидения, он познает и способы защиты от нее, творя контрмагию против других шпионов, используя свои познания в Связях и способах дальновидения, чтобы блокировать восприятие шпиона.

  6 Стена

    Маг способен как видеть далекие места, так и защищаться от подобного наблюдения. Стена отрезает большинство способов сверхъестественного наблюдения. Маги просто создают барьер, защищающий от контактов, образуемых Дальновиденьем. Этот Эффект противопоставляет успехи, набранные в его создании, успехам любой попытки гадания. То есть, старательно и умело выстроенная Стена защитит даже от настойчивых шпионов, а сложенная наскоро - просто слегка исказит картинку. Любая попытка шпиона пробиться сквозь Стену будет весьма заметной, если, конечно, шпион не будет достаточно осмотрителен, и не будет восстанавливать Стену, пробиваясь сквозь нее.

    При использовании дополнительных Сфер, Стена может быть установлена с дополнительными условиями или защитами. Например, Стена, для установки которой использовалась Сфера Разума, может пропускать определенных наблюдателей или тех, кто находится в нужном состоянии рассудка, либо знающих пароль. Магия Времени может сделать Стену проходимой для сторонних наблюдателей только в определенный отрезок времени. Материя и Жизнь позволяют устанавливать Стены прямо на объекты, что делает наблюдение за ними более сложным.

    Как только Маг обретает способность пронзать или укреплять пространство, он может возводить Защиты, перекрывающие доступ в определенное место вообще. Защита может выглядеть, как силовое поле, ряд сияющих рун или не иметь зримого проявления вообще. Сферы, использованные в создании такой Защиты, указывают, от чего они защищают. Материя, например, может останавливать стрелы, железо и радиоактивные материалы. Энергия - защищать от определенных стихий. Жизнь отпугнет определенные существа или виды существ. Измерения, естественно, защитит от иномировых существ. Защита, усиленная использованием подходящей Сферы, укрепляет пространство против определенных существ, не пропуская их. И все, против кого Защита настроена не была, пройдут сквозь нее без всяких проблем. Однако Защита против существ все же будет пропускать их заклятья и метательное оружие, поэтому будьте осторожны! Защиты, обычно, ставятся на местность, и если маг не потратит много сил и времени, указывая длительность и взаимодействие Эффектов, существовать она долго не будет.

  7 Единство

    При помощи Расстояний Маг усиливает или ослабляет узы между похожими местами или предметами. Такое единство является мощным инструментом в построении магических уз, а также хорошей защитой от наблюдения и атак Расстояний.

  7 Шаг на семь миль

    Опытный Маг способен перемещаться из места в место практически мгновенно. Маг может показаться расплывающимся по мере движения, или просто исчезнуть здесь и проявиться в нужном месте. Как бы то ни было, Маг переносится в любое желаемое место, хотя в хорошо известные места, конечно, попасть легче.

    Как Маг может переносить себя, так, подходящим заклинанием, могут быть перенесены предметы и существа. Простой Призыв может воздействовать только на простые объекты, но по мере того, как у Мага растет знание Расстояний, он получает возможность воздействовать на все более сложные объекты. Вариантами Шага на семь миль можно переносить простые живые существа и составные объекты. Маги могут использовать доступные им заклинания, чтобы перемещать других людей или транспортировать крупные и необычные субстанции.

    Сочетание Шага на семь миль с Дальновидением, дает Магу возможность перемещаться в любые места, которые возможно наблюдать - это полезно, если Маг не желает случайно угодить в опасное место. А при помощи Отслеживания контактов, Маг может засечь шпиона, обнаружить его местонахождение и переместиться к нему.

  8 Аргус

    Распространяя свои чувства на весь мир, Маг обретает возможность искать определенные предметы или создания. Начальный Эффект Связей Дальновидение дает возможность следить за определенными местами или объектами, но этот ее более развитой вариант дает магу возможность единовременно наблюдать за несколькими местами! Маг воспринимает все, что происходит в наблюдаемых местах, что может потребовать помощи Сферы Разума.

    Маг, который не ищет чего-либо определенного, может просто разделить свое восприятие по нескольким местам, погрузившись в хаос воспринимаемой информации. И наоборот, правильная фильтрация, особенно в сочетании с достаточным знанием Сфер, позволяет Магу следить за несколькими местами в поиске определенной цели. А найдя искомое, Маг может перестать следить за другими местами.

  8 Пространственный пузырь

    Выводя объект из взаимодействия с "пространством", Маг переносит его в отдельное карманное измерение. Вообще, объект находится за пределами пространства, но это неважно. Боле важно то, что обычные пространство и реальность не способны взаимодействовать с объектом. Однако Маг, все же, может, при помощи Расстояний, установить контакт между обычным пространством и объектом в "пузыре", так что, его можно вернуть обратно или исследовать его, пока он находится в этом коконе. Обычно, объект находится в этом пузыре, а при необходимости с ним устанавливается контакт. Если Маг желает установить постоянный контакт, заставляя текущую привязку пузыря перемещаться или охватить большие пространства, это потребует от него достаточно серьезных усилий.

  9 Врата Гермеса

    Независимые врата или проходы в другие места - основа магического путешествия. Такие Врата творятся для быстрого и доступного перемещения между двумя местами, и Маг легко может сделать их доступными для других.

    Обычно, хорошо защищенные Врата напоминают окно в неосвещенную комнату. Дальновидение дает Магу возможность видеть их другой конец. Либо же Врата могут пропускать свет, и тогда будут казаться панорамой места назначения. Без Защиты, через Врата может спокойно пройти все, что находится по другую их сторону - по слухам, есть заклинания, которые поражают врагов огнями Небес (Врата с фотосферы Солнца). Естественно, наложение Защиты на Врата требует знания определенной Сферы (обычно Жизни, Материи или Разума).

    Порталы можно открывать в многие и разные места одновременно. Такой портал может открываться по особой мысли или пароля (при помощи Разума), в ряд мест (при помощи Времени), в различные места в зависимости от субъекта (при помощи Материи или Жизни). Особенно защищенный портал будет переносить всех, кто не знает нужного пароля, в одно место, а все их имущество - в другое.

  9 Клонирование

    Вместо исчезновения в одном месте и появления в другом, Маг может просто раскопировать себя, отправив свои клоны в несколько мест одновременно. Наблюдатели в этих местах могут увидеть, как Маг реагирует на происходящее во всех этих местах. То есть, Маг может реагировать на то, что в одном месте есть, а в другом - нет. Маг одновременно воспринимает все места, в которых находятся его копии.

    Если Маг находится в нескольких местах одновременно, вовсе не значит, что он может заставить взаимодействовать множество объектов. Маг может взять или использовать что-то в одном месте, но это не окажет никакого эффекта на другое место, в котором находится Маг, если для телепорта или умножения предмета не была задействована магия Расстояний. Если Маг одновременно находится на открытом пространстве и в маленькой комнате, то стены маленького помещения полностью перекроют ему обзор - поскольку, фактически, существует только один Маг, воспринимающий множество мест. Подвергнутся нападению во множестве мест - весьма неприятно...

    С другой стороны, такая размноженность может отказаться преимуществом. Например чтобы наносить множество ударов с множества сторон или проводить встречи с множеством групп.

    Если Маг желает получить информацию из множества мест, то ему не обойтись без помощи Разума. При помощи Жизни, Маг может наделать дополнительных тел, а Разум разделит внимание по ним всем. Но только одно тело единовременно имеет возможность творить магию - фактически, внимание мага фокусируется только на одном теле одновременно.

  10 Наложение

    При помощи этого странного Эффекта, Маг может объединить множество мест и позволить им свободно взаимодействовать. Наложенные друг на друга объекты не претерпевают какого-либо вреда, потому что являются едиными друг с другом. Однажды разделившись, они уже не наложатся друг на друга снова.

  10 Изменения пространства

    Истинное мастерство в использовании Расстояний заключается в том, что Маг имеет возможность изменять расстояния и направления по своему желанию. Хоть Маг и не может "создать пространство" как таковое, он с легкостью может изменять воспринимаемые расстояния, без изменения всего остального мира. Он способен изогнуть окружающее его пространство, придавая ему причудливые формы, не пропускающие внутрь предметы и существа. Для находящихся внутри пространство кажется нормальным, в то время как для находящихся снаружи оно искажено. Объекты могут казаться сжатыми, увеличившимися или искаженными, хоть подобная магия и не воздействует на них напрямую - она всего лишь заставляет их выглядеть иначе для всего остального мира...

    Поскольку Маг может изменять направления и расстояния, он может сделать объект меньше, относительно себя, но этот предмет будет по-прежнему сохранять ту же массу и прочность. Он может сделать предмет больше, но он не станет более упругим. Фактически, свойства различных объектов не меняются - изменяется лишь их внешний вид в трехмерном пространстве.
