---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Чудеса Жерців
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Кожна релігія це чіткий порядок поклоніння людей богам, особливі правила
звернення до богів і їх відповіді. Як тільки з'являвся новий бог і нова
релігія, вона одразу породжувала відповідні ритуали поклоніння зі своїми
правилами. Молитви, звернення до богів, це певні слова, в певному порядку.
Деякі боги також накладають певні правила на стиль самого життя своїх
послідовників. Слідуй правилам - і бог відповість тобі. Якщо ж правила
будуть порушено, то в найкращому випадку бог тебе не почує, а в найгіршому
порушник відчує на собі божественний гнів.

Таким чином сформувалась система молитов і магічних ефектів які можуть
створювати Жерці. Ця система називається Чудесами. Кожен бог дає своїм
послідовникам певні лінійки Чудес, зазвичай три, які ті можуть
використовувати.

В деяких Чудесах є загальний ефект, який використовується на декількох
рівнях Чудес. Вони описані на самому початку як *Ефект <назва ефекту>*.
Далі текст буде посилатись на цей ефект.

Ціна кожного магічного ефекту дорівнює рівню ефекту, хоча для деяких ціна
вказана окремо.

# [**Могутність**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/might.html)

Ті, хто мають доступ до Чудес Могутності володіють надприродною силою.
Вони можуть піднімати надважкий вантаж, стрибати на вражаючу відстань і
наносити супротивникам вражаючі рани.

# [**Стійкість**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/durability.html)

Чудеса Стійкості дають можливість витримати найтяжчі удари, пережити потоки
полум'я чи найсмертельніші отрути та захворювання.

# [**Зцілення**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/heal.html)

Ці Чудеса дозволяють зняти біль, вилікувати хвороби, прискорити заживлення
будь-яких ран.

# [**Руйнування**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/destruction.html)

Жерці, які володіють цими Чудесами, можуть кидати блискавки, створювати
потоки вогню і хмари отруйного газу. Все для того щоб зруйнувати, або
поранити когось.

# [**Пітьма**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/darkness.html)

Ці Чудеса дають можливість керувати і створювати темряву, а також
взаємодіяти нею з фізичними об'єктами.

# [**Світло**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/light.html)

Ці Чудеса схожі на Чудеса Пітьми, але в цьому випадку Жрець контролює
Світло, яке в умілих руках може бути грізною зброєю. 

# [**Велич**](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines/domination.html)

За допомогою цих Чудес Жерці можуть впливати на розуми інших, м'яко
викликаючи прихильність чи грубо захоплюючи контроль над ціллю.
