---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Воїнські Сили
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Коли є декілька ефектів Сили одного рівня - Воїн отримує їх всі, коли
бере цей рівень.

Можлива ситуація коли на якомусь рівні Сили немає ефекту.

Воїн отримує доступ до всіх груп Сил, без обмежень і може покращувати їх
в будь-якому порядку.

Назви Сил художні, тобто Воїн з прокачаною Силою Монах, не обов'язково
учасник релігійного ордену. Аналогічно Сила Перевертень не робить
персонажа справжнім перевертнем.

# [**Загальні**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/common.html)

Специфічні удари і бойові маневри.

**Параметри які використовуються** Сила, Харизма, Кмітливість.

**Навички які використовуються** Залякування, Непомітність, Кулачний бій,
Холодна зброя, Стрільба, Лідерство, Атлетизм, Наука(Оккультизм).

# [**Шпигун**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/spy.html)

Шпигуна тяжко помітити, або відстежити.

**Параметри які використовуються** Спритність, Красота, Інтелект,
Кмітливість.

**Навички які використовуються** Непомітність, Логика, Атлетизм,
Наука(Оккультизм), Обман.

# [**Мисливець на магів**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/mage_hunter.html)

Ця сила дає різноманітні захисти від магії.

**Параметри які використовуються** Сила, Кмітливість, Харизма.

**Навички які використовуються** Залякування, Обман, Наука(Оккультизм).

# [**Монах**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/monk.html)

Вміння битись без зброї і самовдосконалення тіла, ось що дає ця Сила.

**Параметри які використовуються** Сила.

**Навички які використовуються** Перша Допомога, Виживання.

# [**Перевертень**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/shapeshifter.html)

Переймання здібностей різноманітних тварин.

**Параметри які використовуються** Сила, Кмітливість.

**Навички які використовуються** Атлетизм, Виживання.

# [**Полководець**](/ursa_doc/fantasy/common/powers/warlord.html)

Лідерство і керування на полі бою, допомога союзникам.

**Параметри які використовуються** Харизма, Сила.

**Навички які використовуються** Вмовляння, Лідерство, Безпека, Залякування.
