---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Параметри і Навички
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Всі показники маю максимальне значення 13, але значення вище 10, це вже
навіть не геройські, це напівбожественні показники. Таким чином за пункти
досвіду можна підняти Параметри, Навички, тп. тільки до 10. Наступне
збільшення може потребувати епічних подвигів які може призначити Майстер.

# **Параметри**

Параметри це базові характеристики персонажа і вони розділяються на 3
групи Фізичні, Соціальні і Ментальні. Кожна група містить два параметра.

## **Фізичні**

Відповідають за фізичну підготовку персонажу.

### **Сила**

Це як фізична сила персонажа, так і його витривалість. Показує скільки
ваги персонаж може підняти, посунути, чи як сильно може вдарити. Сила
використовується в перевірках в кулачному бою, і деякою холодною зброєю,
коли персонаж хоче зламати щось, стрибнути, бігти.

### **Спритність**

Відповідає за рухливість персонажа, координацію, рефлекси і грацію. Також
показує ступінь контролю і точності при маніпуляції об'єктами.

## **Соціальні**

Відповідають за взаємодію персонажа з іншими живими створіннями. Вмовити
когось, обманути, звабити, надихнути на подвиги, все це залежить від
соціальних параметрів. Зверніть увагу що для однакових перевірок майстер
може призначати то Красу, то Харизму. Це залежить від того, який параметр
більше цінує співрозмовник.

### **Краса**

Врода персонажа. Зовнішній вигляд, відчуття стилю, грація, те, що робить
людей бажаними. Вона вкрай важлива коли треба справити перше враження.

### **Харизма**

Харизма це те що викликає у оточуючих повагу і захоплення. Вміння добре
себе подати в компанії, вмовити когось, завоювати симпатію.

## **Ментальні**

Відповідають за розум персонажа. Як у сенсі гарної пам'яті і
енциклопедичних знань, так і у сенсі швидко думати, вигадувати плани і
співставляти факти.

### **Інтелект**

Вміння персонажа оперувати фактами і знаннями. Інтелект не включає в себе
здоровий глузд і вміння промовчати, коли треба, мудрість і все в такому
сенсі.

Персонажі з низьким Інтелектом не обов'язково дурні, вони просто
не мають освіти чи думають просто. А з високим Інтелектом не обов'язково
генії - просто хороша пам'ять.

### **Кмітливість**

Це здатність персонажа швидко думати і реагувати. Персонажі з низькою
Кмітливістю зазвичай тугодуми, чи довірливі. Персонажі з високою
Кмітливістю можуть миттєво видумати план і швидко адаптуються до умов.

# **Навички**

Це різноманітні вміння і знання персонажа. Навички розподіляються на 6
груп, кожна група відповідає Параметру. Це значить що при перевірці цієї
Навички частіше всього буде використовуватись саме цей Параметр. Однак
це не залізне правило. Для деяких перевірок Майстер може призначити
інший Параметр, якщо вважає що в конкретній ситуації той буде доречніше.
Наприклад Соціальні Параметри дуже залежні від співрозмовника, цінує він
Красу чи Харизму.

## **Навички Сили**

### **Кулачний бій**

Це те, як ви можете битися голими руками, чи з відповідною зброєю:
кастети, кігті, і т.п. Це можуть бути як бойові мистецтва, так і досвід
вуличних боїв без правил.

### **Атлетизм**

Це будь яке спортивне навантаження - біг, стрибки, плавання, кидки.
Високий Атлетизм означає, що персонаж у гарній фізичній формі.

### **Виживання**

Життя буває суворим, а за допомогою цієї Навички ви можете намагатись
витримати всі удари долі. Це і базова здатність переносити спрагу,
голод, холод, жару, так і активні навички виживання. Пошук їстівних
рослин, рибалка і мисливство, смітники з їжею в мегаполісі, розпізнавати
які прострочені продукти можна їсти, а які ні. Сюди ж входить збір
милостині, пошук дріб'язку і тд.

### **Залякування**

Воно включає в себе різноманіть способів добитися від інших бажаного, за
допомогою страху. Це можуть бути погрози фізичної розправи, демонстрація
своєї переваги, за допомогою правильно вибраної позиції і поведінки.
Залякуванням можна примусити інших співпрацювати, навід проти їх волі,
змусити їх відступити, чи витягнути інформацію.

## **Навички Спритності**

### **Холодна зброя**

Це те, як ви можете битися різноманітною холодною зброєю, чи
підходящими речами, ножі, мечі, енергетична зброя ближнього бою, палки,
відрізки труб. Зверніть увагу, що деяка зброя використовує Параметр
Сили, а не Спритності.

### **Непомітність**

Вміння як замаскуватися, та і помітити щось сховане, наприклад засаду.
Непомітність включає в себе тихе переміщення, ховання в тіні,
використання маскувальних матеріалів і приладів (але не їх створення).

### **Безпека**

Ця навичка показує вашу здатність встановлювати чи обходити системи
безпеки, сигналізації, пастки, взламувати замки і сейфи.

### **Стрільба**

Вміння стріляти з будь якої дистанційної зброї, луки, арбалети,
вогнепальна, енергетична, плазмована, станкова зброя.

Сюди не входить метальна, ножі, гранати і тому подібне, танкове чи
артилерійське озброєння.

### **Ремесло**

Для цієї навички гравець повинен вказати в якому саме Ремеслі він
спеціалізується, наприклад Ковальська справа, Радіоелектроніка,
Автомеханік, тд. Конкретне Ремесло, що персонаж буде ним робити і який
параметр використовувати необхідно обговорити з майстром. Гравець може
розвивати декілька Ремесел з різною спеціалізацією.

## **Навички Краси**

### **Лідерство**

Це здатність організовувати і направляти інших, вміння зробити так, щоб
інші за власним бажанням підкорялись вам і чекати ваших вказівок.

### **Етикет**

Це знання і вміння все робити правильно в будь-якому суспільстві. Це
може бути як аристократичний прийом, так і бандитське гуляння в кабаку.
Вміння влитись в компанію, вразити когось, бути дипломатичним чи
торгуватися.

### **Зваблення**

Вміння викликати сексуальний потяг. В такому стані ціль дуже піддатлива
і готова на багато що, заради об'єкту бажання.

## **Навички Харизми**

### **Обман**

Персонажі з цією навичкою знають як приховувати реальні емоції і
демонструвати геть інші. Також вони добре розуміють коли це намагаються
зробити з ними. Обман використовується коли треба переконливо збрехати,
сказати напівправду, приховати емоції.

## **Переконання**

Недостатньо мати якісь знання, необхідно їх правильно подати, щоб
співрозмовник згодився з вашою точкою зору.

## **Приручення**

Ця навичка дозволяє взаємодіяти з різноманітними тваринами, розуміти їх
поведінку, приручати, навчати фокусам. Вона дає можливість, в певному
сенсі, спілкуватись з тваринами, чи хоча б розуміти чого вони хочуть, чи
змусити їх виконувати ваші накази.

## **Навички Інтелекту**

### **Логіка**

Здатність розгадувати загадки, головоломки, пазли, помічати паттерни чи
відсутність елементів в них.

### **Перша допомога**

Відповідає за діагностику пошкоджень і обробку ран. Для діагностики
хвороб, призначення чи розробку нових ліків, складних операцій потрібна
Наука(Медицина).

### **Наука**

Для цієї навички гравець повинен вказати в якій саме Науці він
спеціалізується, наприклад Лінгвістика, Алхімия, Гербалізм, Астрофізика,
Медицина, тд. Конкретна Наука, що персонаж буде знати необхідно
обговорити з майстром. Гравець може розвивати декілька Наук з різною
спеціалізацією.

### **Сапер**

Майже хто завгодно може приготувати вибухову суміш, але для того, щоб
вона вибухнула вчасно, в правильному місці і зруйнувала необхідне, треба
вміння. Ця навичка пов'язана з виготовленням, встановленням, та
знешкодженням різних вибухових пристроїв. Сюди ж входить знання де можна
купити вибухівку чи складові для неї.

## **Навички Кмітливості**

### **Політика**

Ви знаєте прийоми політичних ігор, правила і основних гравців. Ви знаєте
людей при владі і як вони отримали її, а також конкурентів. Ви розумієте
наслідки фактів і ситуацій на політичну арену.

### **Розслідування**

Ви вмієте шукати докази, складати уривки свідоцтв докупи, проводити
пошуки і обшуки, йти по сліду.

### **Водіння**

Ця навичка дозволяє керувати різноманітними транспортними засобами,
інколи навіть в дуже складних умовах. Досвідчені водії знають як їздити
на різноманітних машинах, скакати верхи, можуть виконувати складні
трюки, та небезпечні маневри. Вони знають як переслідувати когось, чи
навпаки, відриватися від погоні.

### **Знання вулиць**

У вулиць є своя, особлива, культура в яку вам доведеться вписатися. Ця
навичка дозволить персонажу правильно вести себе на вулиці, збирати
інформацію, продавати чи купляти на чорному ринку.

# **Особливі показники**

## **Сила Волі**

Це показник психічної стійкості персонажа до жахів навколишнього світу,
здатність переносити біль, противитись нав'язуванні чужої волі. Також
Сила Волі використовується, щоб отримати бонуси на перевірки.

Є Сила Волі(постійна) і Пункти Сили Волі, скорочено ПСВ. Постійне
значення вказує максимум, скільки ПСВ у персонажа може бути, хоча деякі
ефекти можуть дати ПСВ вище значення Сили Волі(Постійної). В перевірках
вказується яка саме Сила Волі використовується, Постійна чи ПСВ.

Кожен раз, коли персонаж відпочив, він поповнює значення ПСВ до значення
Сили Волі(Постійної). Далі він може витрачати ПСВ в перевірках, що дає
*<Бонус(5)>* за 1 ПСВ. Лише 1 ПСВ може бути витрачена в одній перевірці.

У кожного створіння є як мінімум 1 Сила Волі(Постійна), а значить і 1 ПСВ.

Максимальне значення Сили Волі(Постійної) 13.

Персонаж відновлює ПСВ коли відпочиває, а також майстер може винагородити
гравця за відіграш ПСВ.

## **Здоров'я**

У всіх ігрових персонажів значення Здоров'я 52.

## **Захист**

Захист це вроджене бажання уникати пошкоджень, як пригинання при пострілі,
чи вибуху. Значення Захисту дорівнює Спритності чи Кмітливості, дивлячись
який Параметр менший.
