---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Перевірки
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

В цій системі використовується колода гральних карт на 54 листа. Кожна
карта має своє [**чисельне значення**](/ursa_doc/system/cards.html)

# **Перевірки**

Для всіх перевірок використовується наступний алгоритм:

Червоний і чорний джокери не мають свого цифрового значення і означають
приголомшливий успіх (червоний джокер), чи невдачу (чорний джокер). Який
саме ефект спрацьовує на джокерах вирішує майстер.

Основний шанс успіху будь-якої перевірки 50%, тобто, гравець витягує одну
випадкову карту з колоди і якщо її значення більше 0, то перевірка успішна.

Але це в ідеальному випадку. В реальному світі деякі речі зробити просто,
деякі дуже складно. Тут додаються вміння та перешкоди по ось такій формулі:

*значення Параметра + значення Навички + всі Бонуси (якщо вони є) -
всі Перешкоди (якщо вони є) + значення карти*

Якщо число більше 0 (нуля) то перевірка успішна.

Зверніть увагу що значення карти може буди від'ємною і відповідно
зменшує загальне значення.  

> Наприклад:
>
> Персонаж в барі б'є супротивника кулаком. Вирахуємо перешкоди: Захист
> суперника 5, персонаж трохи п'яний 3. Складаємо ці два значення 5 + 3 = 8.
> Сила персонажа 8, Кулачний бій 8. Складаємо 8 + 8 = 16. Гравець дістає
> бубнову четвірку (&#9830; 4), значення 3.
>
> Підставляємо в формулу:
> *16(Персонаж) - 8(Перешкоди) + 3(значення карти) = 11*
>
> Значення більше 0, перевірка успішна.
> 
> Персонаж переслідує когось на машині, вночі, під зливою. Вирахуємо
> перешкоди: темно 10, слизька поверхня 2, машина в поганому технічному
> стані 3, сумарно 15. Спритність персонажа 9, Навичка Водіння 10.
> Сумарно 19. Гравець дістає хрестову десятку (&#9827; 10), значення -5.
>
> Підставляємо в формулу:
> *19(Персонаж) - 15(Перешкоди) + -5(значення карти) = -1*
>
> Значення менше 0, перевірка неуспішна, ціль відривається від
переслідування і зникає.

Може статись що Перешкоди перевірки вища, ніж цифри персонажа:

> Персонаж хоче зламати замок сейфу. Вирахуємо перешкоди: замок створений
> професіоналом, складність 20. Спритність персонажа 5, Навичка Безпеки 5.
> Сумарно 10. Гравець дістає бубнову даму (&#9830; Q), значення 11.
>
> Підставляємо в формулу:
> *10(Персонаж) - 20(Перешкоди) + 11(значення карти) = 1*
>
> Значення більше 0, перевірка успішна.

Якщо персонаж не обмежений в часі, то гравець може використати
автоматичний успіх. Це значить що персонаж а) витратив в 20 раз більше
часу і б) в нього було 19 невдач. Таким чином автоматичний злам замка
сейфу займає не 5 хвилин, а 1 годину 40 хвилин. А спроба автоматично
розмінувати бомбу закінчиться вибухом.

Коли після підрахунку виявляється, що треба вийняти карту з значенням
-22 (&#9824; 6), або менше, то в звичайних перевірках вважається карту
тягнути не треба, вважається що успіх.

Це не відноситься до напружених ситуацій, як то бій, перестрілка, бомба
відраховує останні секунди, погоні, тощо. В таких ситуаціях навіть
професіонал може не впоратись. Проводиться перевірка і значення вийнятої
карти -26 .. -22 (пікові 2, 3, 4, 5, 6) вважається провалом, наводь якщо
результат більше 0.

> Наприклад:
> 
> Персонаж поспіхом готує вибухову суміш, в той час як супротивники
> вибивають вхідні двері. Перешкоди для виготовлення вибухівки 5.
> Інтелект персонажа 9, Навичка Безпеки 10, у нього вдома першокласна
> лабораторія яка дає бонус 10.
> Сумарно 9 + 10 + 10 = 29. Гравець дістає пікову шістку (&#9824; 6),
> значення -22.
>
> Підставляємо в формулу:
> *29(Персонаж) - 5(Перешкоди) -22(значення карти) = 2*
>
> Тобто, в звичайній ситуації гравцю не довелося би робити перевірку
> взагалі, але він намагається робити все максимально швидко, поки двері
> не зламали. Він дістає карту з значенням -22, результат більше 0, але
> оскільки це пікова шістка, то невдача. Персонаж плутає послідовність
> додавання компонентів і суміш лише йде чорними пузирями, вибухівка не
> вдалася.

Для різних перевірок використовуються різні Параметри і Навички, їх
називає майстер.

Для бійки кулаками це *<Сила(Параметр) + Кулачний бій(Навичка)>*

Для обробки рани це *<Кмітливість(Параметр) + Медицина(Навичка)>*

# **Захист від дій супротивника**

Для спрощення і пришвидшення ігрового процесу перевірку проходить лише
той, хто робить цю дію. Ціль не робить ніяких захисних перевірок, вона
може лише ускладнювати перевірку своїми параметрами.
