---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Досвід
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Персонажі отримують досвід у своїх пригодах і удосконалюють свої вміння.
В цій системі персонажі не отримують досвід за вбивство супротивника
(хоча майстер може нагородити персонажів за вбивство якогось епічного
монстра). Досвід отримується за саму гру, просування по сюжету, та
відіграш. Майстер також може нагорожити гравців за вдалі, нестандартні
чи цікаві рішення безпосередньо в процесі гри. Досвід за прогрес в грі
видається наприкінці ігрової сессії.

> Наприклад розберемо гру партії з 3х гравців.
> В сесії жриця Брі відновила і привела до порядку закинутий алтар
> союзного божества, що було відмічено майстром і вона отримала 5 одиниць
> досвіду. В кінці сесії майстер вирішив що гравці непогано просунулись
> в сюжеті і нагородив їх 10 одиницями досвіду, кожному. Також був
> відмічений чудовий відіграш чародійки Мі, за що вона отримала 5
> додаткових одиниць досвіду. А воїн Бога, за те що просував сюжет,
> отримав 3 одиниці досвіду.

Гравець може накоплювати і витрачати одиниці досвіду на свій розсуд в
будь-який час, за наступною формулою:

- Для Параметрів: наступне значення помножене на 2.

- Для Навичок: наступне значення.

- Для класових здібностей: наступне значення помножене на 3.

- Для Сили Волі: наступне значення помножене на 2.

За одиниці досвіду ці показники можна покращити максимум до 10. Подальший
прогрес потребує епічних подвигів і може бути цілю окремого ігрового
завдання.
