---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Бой
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Длительность событий:

Ход - 3 секунды.

Раунд - один ход каждого учасника боя.

С точки зрения длительности эффектов которые длятся сцену, бой равен
сцене.

Бой начинается с проверок на Инициативу - все тянут карту и добавляют
свое значение Ловкости(Параметр) или Сообразительности(Параметр) смотря
что больше. Все ходят согласно своему значению Инициативы от большего
значения к меньшему.

Если цель атаки не знает о нападении или в 1ом раунде боя цель еше не
ходила то атака считается внезапной - Защита цели не учитывается.

Сражение не статичная сцена, на его ход влияют множество факторов, ниже
список факторов которые могут влиять на бой.

# **Использования укрытий**

Персонаж может прятаться от дистанционных атак за любыми вещами,
которые, как ему кажется, могу предоставить ему хоть какую-то защиту. В
этом случае атака по персонажу получает дополнительную
*<Сложность(Укрытие)>*.

Примеры:

- Кусты: 2

- Небольшое дерево: 3

- Бочка с мусором: 10

- Груда битого кирпича: 13

# **Освещение**

Если бой происходит при недостаточно освещенности, это накладывает
дополнительную *<Сложность(Освещение)>*

Примеры:

- Сумерки: 3

- Факел: 5

- Догорающией костер: 10

- Безлунная ночь: 15

- Полная тьма: 20

# **Поверхность**

Если бой происходит на неустойчивой, ненадежной, опасной поверхности ,
это накладывает дополнительную *<Сложность(Поверхность)>*

Примеры:

- Грязь: 2

- Глубокий снег: 5

- Лед: 10

- Болото: 10

- Подвешенная платформа: 15

- Раскаленный метал: 20

- Доска через обрыв: 20
