---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Створення персонажа
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Ви не зобов'язані розподіляти всі пункти Параметрів, Навичок, Класових
Здібностей. Не розподілені пункти можна використати для підвищення
значення Сили Волі.

# **Оберіть Клас**

Це не обов'язковий етап. Ви можете грати звичайною людиною, чи це може
бути гра без класів.

# **Розподілення Параметрів**

На початку у кожного персонажа є 1 в кожному з Параметрів.

Розподіліть 10 пунктів між Параметрами однієї, найбільш пріоритетної
групи.

Розподіліть 7 пунктів між Параметрами наступної, не такої пріоритетної
групи.

Розподіліть 5 пунктів між Параметрами останньої, найменш пріоритетної
групи.

На цьому етапі значення Параметра не може перевищувати 10.

# **Розподілення Навичок**

Розподіліть 50 пунктів між Навичками.

На цьому етапі значення Навички не може перевищувати 10.

# **Розподіліть Класові здібності**

Пропустіть цей розділ, якщо ви граєте без класу.

Розподіліть 20 пунктів між класовими здібностями.

На цьому етапі значення Здібності не може перевищувати 7.

# **Сила Волі**

На початку у кожного персонажа є 1 Сила Волі.

Якщо гравець зберіг пункти Параметрів, Навичок чи Класових Здібностей то
він може використати їх для підвищення Сили Волі, по такому курсу:

- 1 Навичок: 1 Сили Волі

- 1 Параметрів: 2 Сили Волі

- 1 Класових Здібностей : 3 Сили Волі

На цьому етапі значення Сили Волі не може перевищувати 7.

# **Фінальні штрихи**

На цьому генерація персонажа закінчена. Ви можете додати деталі, такі як
ім'я, мотивація, біографія, які оживлять вашого персонажа, за згодою
майстра.

Все нерозподілені пункти надалі не використовують, то ви, скоріш за все,
захочете використати їх усі.
