---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Вселенная
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

Как известно вселенная безгранична, как и количество обитаемых миров в
ней. У каждого мира свой набор законов физики и магии, таким образом
путешественнику могут встретится миры киберпанка, меча и магии,
выжженные пустыни пост-апокалипсиса и любые другие которые можно
вообразить. 

В данном контексте "мир" это не одна планета, а, как минимум, солнечная
система с звездой и возможно другими планетами. Некоторые "миры"
содержат в себе целые звездные галактики.

# **Ближний Эфир**

Неизменным спутником каждого Мира являются мир духов и мир мертвых, они
как луковица обворачивают физический мир. Эти измерения разделены
барьером, который может иметь различную толщину и путник, желающий
посетить другие Миры должен сначала пройти оба этих измерения и выйти в
Эфир, измерение между Мирами.

## Мир Духов

Место обитания природных духов и элементалей. Это ближайший и,
соответственно, самый легкодостижимый мир. Обычно он полностью повторяет
географию и ландшафт физического мира, вместе с зданиями и постройками,
многие из которых сами обрели разум и стали
духами.

## Мир Мертвых

Место где обитают души умерших существ, уничтоженных артефактов и
разрушеных зданий, а так же различные варианты Рая и Ада местных богов.
Несмотря на то, что география в основном та же (хотя уничтоженный тем
или иным катаклизмом континент остается в мире мертвых) здания уже
сильно отличаются. Существующих зданий там нет, только те что были
разрушены, в этот момент они появляются в соответствующем месте этого
мрачного измерения.

# **Дальний Эфир**

Если пройти дальше, то можно полностью выйти за границы Мира и оказаться
в Эфире. Все Миры, как пузыри, плавают в Великом Эфире, доме существ
огромной силы и богов которые приглядывают за своими мирами. Эфир
пронизывают ходы обеспечивающие более-менее стабильный проход, но особо
смелые путешественники утверждают что самые интересные, захватывающие и
могущественные места и предметы можно найти только путешествуя по самому
Эфиру.  

Важно отметить, что далеко не каждый житель какого то мира знает о
существовании других миров, а уж тем более о способах путешествий между
ними (хотя это может зависеть от уровня развитости мира).

Для того что бы совершить переход из мира в Эфир персонаж должен
обладать особыми навыками как и для самого путешествия. От опытности
зависит насколько быстро будет найден желаемый путь, интересные (а
зачастую и опасные) места в дороге, а так же время путешествия. Время
течет совершенно иначе в Эфире и длительность путешествия может
меняться, как для самих путников, так и для миров. Самые опытные
путешественники могут доставить вас в другой мир в тот же момент как вы
покинули старый! Ходят легенды про существ, которые могли обмануть
абсолютное время и прибыть в другой мир раньше чем вышли из своего, но
доказательств этого нет.

# **Великое противостояние**

Вселенная не однородна, одни миры и места спокойны и безопасны, другие
зловещие и поджидают неаккуратных путников. Четыре абсолютных Полюса
существуют в ней, парно противостоя друг-другу. Добро против Зла, Хаос
против Порядка.

Каждый мир, в зависимости от преобладающих там настроений находится
ближе к одному из Полюсов. И естественно стороны этого противостояния,
Эфирные существа живущие на Полюсах, стремятся изменить положение миров,
ведь это их сила. К примеру, чем больше в мире злых существ и поступков,
тем ближе мир к Полюсу Зла и тем больше силы из этого мира получают
существа на этом полюсе. Существа Полюсов постоянно воюют с друг-другом
перетягивая миры и умы их жителей каждый в свою сторону. Боги миров
являются частью существ Полюсов и поэтому активно участвуют в этой
войне. Но есть одна проблема, чем больше силы у существа, тем сложнее
ему перейти барьер между Эфиром и миром, а как только оно становится
божеством то барьер становится практически непреодолимым. Поэтому борьба
за мир ведется с помощью самих жителей и существ меньшей силы, которые
выступают пешками.

Но и среди обитателей Полюсов нет единства - они склоняются или к одному
или другому соседнему Полюсу. Именно по этому невозможна ситуация когда,
например, Полюс Добра объединяется с Порядком для уничтожения Зла -
Добро-Хаотичная часть, как и часть Порядка-Зла будут против такого
союза.

# **Город истинного равновесия**

В центре же вселенной, месте одинаково отдаленном от всех полюсов
находится город равновесия. Место вынужденного мира, так как ни одно из
эфирных существ, будь то боги или наиболее могущественные владыки
Полюсов не могут передать и доли своей силы.
