==========
Дисциплины
==========

Каждая религия это устоявшийся порядок поклонения людей богам и ответы богов на молитвы людей. Как только образовывалась вера в нового бога, она тут же обрастала ритуалами в которых порядок дейтсвий черезвычайно важен. Так же как и молитвы - определенные слова в определенном порядке и никак иначе. Даже боги хаоса требуют от своих последователей какое-то постоянство и навязывают правила. Следуй правилам - и бог будет отвечать на твои призывы. Если ты нарушишь правила, то в лучшем случае ничего не произойдет, в худшем же ты ощутишь божественный гнев.

Таким образом сверъествственные эффекты, которые могут создавать Жрецы обращаясь к своим богам сформировали систему Дисциплин. Каждый бог предоставляет своим последователям определенные Дисциплины которые те могут использовать.

Если есть несколько эффектов Дисциплины одного уровня - Жрец получает их все когда берет этот уровень Дисциплины.

Возможна ситуация когда на определенном уровне Дисциплины нет эффекта.

В некоторых Дисциплинах есть общие эффекты которые используются на нескольких уровнях Дисциплины. Они описаны в самом начале как Эффект <имя эффекта>. Дальше в тексте способностей указывается ссылка на этот эффект.

Цена каждого эффекта равна уровню самого эффекта, даже если уровень Дисциплины выше этого. Для некоторых эффектов цена указана отдельно.

.. toctree::

  Disciplines/Might.rst

Владеющие этой Дисциплиной, наделены сверхъестественной силой. Могущество позволяет прыгать на гигантские расстояния, поднимать огромный вес и бить противников с ужасающей силой. Даже самые низкие уровни этой способности даруют физическую мощь, превосходящую возможности человека.

.. toctree::

  Disciplines/Durability.rst

Прочность дарует устойчивость и жизнестойкость, далеко превосходящую человеческие возможности. Жрец, владеющий этой способностью, игнорирует даже самые могучие удары. Некоторые наслаждаются психологическими эффектами дисциплины. Нередко Жрец выдерживает "смертельный" удар, оставляя противнику время, которого хватает ровно на то, чтобы засечь улыбку, прежде чем прикончить потрясенную жертву.

.. toctree::

  Disciplines/Speed.rst

Скорость наделяет Жреца потрясающей скоростью и рефлексами. Он могут пользоваться Дисциплиной, чтобы в напряженные моменты двигаться с поразительной быстротой. Остальные двигаются словно в замедленной съемке по сравнению с ошеломляющим размытым следом, в который превращается Жрец.
Некоторые пользуются этой способностью, чтобы повергать своих противников еще до того, как жертва даже осознает нападение. Другие наслаждаются преимуществом, которое эта Дисциплина дает им против превосходящего числа противников.

.. toctree::

  Disciplines/Heal.rst

С древнейших времен те, чье касание могло исцелять, пользовались глубоким уважением вреди окружающих. Касание руки святого, примочки ведьмы, унган, через которого исцеляет Легба, и действия обычного практика всегда рассматривались как чудо.
Большинство целителей имеют некие познания в медицине которые может оказать существенную помощь целителю.
Дисциплина Исцеления позволяет облегчить боль, излечить болезни, ускорить заживление ран (и излечить некоторую их часть), даже вернуть зрение слепому. 
Жрец может попытаться исцелить данную конкретную рану, болезнь или увечье лишь однажды; если ему не удается или удается лишь частично, то он не может попробовать снова.

.. toctree::

  Disciplines/Destruction.rst

Многие считают эту Дисциплину, использующую самые разрушительные силы мира, как минимум запятнанной тьмой, если не изначально темной. Легенды приписывают источник его силы безднам ада и сделкам с существами, с которыми лучше вообще не связываться. Жрец может требовать уважения к себе, и получить его; но, хочет он того или нет, вместе с уважением он неизбежно получит и страх, смешанный с недоверием.
Жрецы учатся призывать и контролировать могущественные элементальные атаки - разряды молний, стрелы огня и мистической энергии, облака ядовитого газа и многое, многое другое. Прямая, абсолютно не приспособленная к скрытному применению, в руках мастера эта Дисциплина может уничтожить даже самых опасных врагов.

.. toctree::

  Disciplines/Darkness.rst

Дисциплина Тьмы дарует своему владельцу способность повелевать тьмой. Конкретная природа призванной "тьмы" - предмет споров. Некоторые считают, что это тени, в то время как другие, возможно, более правы, считая, что данная способность дарует  власть над субстанцией, из которой состоит душа, и позволяет материализовывать ее.
В любом случае, эффекты Тьмы наводят ужас, когда волны окутывающей тьмы изливаются из Жреца, смывая его цели, словно дьявольский прилив.

.. toctree::

  Disciplines/Perception.rst

Эта Дисциплина дарует Жрецу невероятные способности восприятия. Прежде всего "Прорицание” значительно усиливает все чувства, но это всего лишь начало. Развив свои способности, Жрец может видеть кружащие рядом с ним ауры, и даже проецировать собственные мысли в разум другого существа. Кроме того, "Прорицание” способно проникать сквозь маскировки.

.. toctree::

  Disciplines/Hide.rst

Эта Дисциплина позволяет скрыть себя от чужого взгляда. Просто пожелав стать незаметным, Жрец может исчезнуть, даже на виду у целой толпы. Другие способы использования Сокрытия связаны с изменением внешности и сокрытием других людей или объектов.
Если только сам Жрец намеренно не делает себя видимым, он может оставаться незаметным бесконечно. На высоких уровнях Сокрытия можно исчезать из вида настолько ловко, что стоящие рядом даже не поймут, где же он "ушел".
Дисциплина "Прорицание" позволяет видеть сквозь Сокрытие, хотя результат и не гарантирован.
Большинство способностей Сокрытия действуют одну сцену или около того, или до тех пор, пока Жрец не перестанет поддерживать их. Будучи активированными, эти эффекты требуют совсем незначительных ментальных усилий для поддержания.

.. toctree::

  Disciplines/Domination.rst

Эта Дисциплина связана с воздействием прямо на мысли и действия окружающих при помощи собственной силы воли. Для применения "Доминирования" требуется, чтобы Жрец посмотрел в глаза жертве; таким образом, Дисциплину можно применять лишь на одно лицо единовременно. Степень полученного контроля зависит от того, какая именно из способностей используется.
Пусть и воистину могущественные, способности "Доминирования" весьма требовательны к точности примения. Команды необходимо отдавать вслух; в конце концов, прямой мысленный контакт - прерогатива "Прорицания". Впрочем, некоторые простые приказы можно отдавать и жестами - скажем, вытянутый палец и выразительное движение, означающее "Иди!". Если индивидуум не понимает (не говорит на том же языке, приказ лишен смысла, не получается расслышать слова), он не выполнит приказа.

.. toctree::

  Disciplines/Charm.rst

Это Дисциплина, дарующая сверхъестественную привлекательность. Жрецы, практикующие "Очарование" могут вызывать фанатичную усердие, нежную страсть или невыразимый ужас.
"Очарование" примечательно тем, что, в отличие от большинства Дисциплин, некоторые из ее проявлений можно применять на большом количестве народа одновременно. Жрец может привлекать на свою сторону крупные группы, до тех пор пока его лицо видно тем, на кого он желает повлиять - для "Очарования" не требуется даже заглядывать в глаза. Мало того, эта Дисциплина не зависит от расы, вероисповедания, пола, класса и сверхъестественной природы.
Помимо сознательного применения, "Очарование" делает Жреца загадочно притягательным. Стоя в толпе, он будит внимание (и часто - пробуждать желание) находящихся рядом, даже если ничего не делает. Чем выше уровень "Очарования", тем сильнее привлекательность, и тем мощнее влияние на окружающих.
Любой может сопротивляться "Очарованию" один ход, потратив пункт Силы Воли и сделав успешный бросок <Силы Воли>, но подвергшийся воздействию индивидуум должен продолжать тратить Силу Воли до тех пор, пока больше не будет видеть Жреца. Самый простой способ добиться этого - развернуться и не смотреть.
Основной недостаток "Очарования" в том, что оно контролирует лишь эмоции. Оно заставляет испытывать к Жрецу определенные чувства, но не дает ему полного контроля. Хотя люди и высоко ставят отданные Жрецом приказы, разум у них остается собственным. Самоубийственные или странные приказания не начинают звучать более здраво лишь потому, что отдавший их выглядит необычайно привлекательным. Однако сопутствующее красноречие или немалое богатство в сочетании с этой Дисциплиной помогают подтолкнуть других на желаемый курс.

.. toctree::

  Disciplines/Animalism.rst

Зверь живет в каждом существе, от вшивой крысы до могущественного мага. Дисциплина "Анимализм” позволяет Жрецу установить тесную, глубокую связь с его первобытной натурой. Он не только эмпатически общается с низшими животными, но также распространяет на них силу своего воздействия, принуждая животных выполнять свои приказы. Вдобавок, когда мастерство Жреца возрастает, он обретает способность использовать "Анимализм", чтобы контролировать зверя людей и даже сверхъестественных существ.

.. toctree::

  Disciplines/Decay.rst

Разложение - Дисциплина безмолвной смерти. Используя принципы отравления, контроля заражения, эта Дисциплина сосредоточена на уничтожении жертв разнообразными способами. Разложение не вызывает быструю смерть; Жрецы полагаются на ее тайную губительную силу, чтобы скрыть свой контакт с жертвой.

.. toctree::

  Disciplines/Daemonism.rst

Это тайны, чёрные искусства, целиком или частично вырванные у древних народов и доисторических цивилизаций, бессвязная память, передаваемая из уст в уста, восходящая ко временам не озарённого разумом забвения. Это неподтверждённые секреты, в которых все начинает завершаться и начинается вновь... и с каждой новой ночью и новым послушником, приведённым в круг, рассказ становится всё короче.

.. toctree::

  Disciplines/Illusions.rst

Химерия - это искусство призыва иллюзий. Эти ложные образы могут смутить и чувства существа. 
Иллюзии, созданные с помощью Химерии, можно выявить посредством Прорицания. Опознать иллюзию как таковую также способна и жертва, которая "докажет" нереальность иллюзии (т.е., индивидуум, который подходит к иллюзорной стене, выражает свое неверие в нее и просовывает сквозь нее руку, успешно рассеивает иллюзию).

.. toctree::

  Disciplines/Madness.rst

"Помешательство" позволяет передавать безумие, фокусировать его и изливать в разумы окружающих. Пользующийся "Помешательством" не обязательно должен быть сумасшедшим - по крайней мере, изначально - хотя безумие и обеспечивает определенным пониманием ключевых принципов этой Дисциплины. По сути, говорят, что невозможно постичь тайны "Помешательства" без того, чтобы в итоге не сойти с ума.
Как бы это ни было пугающе, но "Помешательство", похоже, не насылает на своих жертв безумие как таковое. Вместо этого оно, по-видимому, катализирует сумасшествие, ломая двери в скрытые пределы разума и высвобождая все, что там находится. 

.. toctree::

  Disciplines/Transformation.rst

Эта Дисциплина позволяет управлять своим физическим обликом, некоторые видят в этой способности обострившуюся связь с природой. Что бы ни лежало в ее основе, освоившие эту Дисциплину, могу отращивать звериные когти, принимать облик волков и летучих мышей, превращаться в туман и сливаться с землей.
Как правило, превратившиеся могут применять другие Дисциплины, однако бывают ситуации, когда мастер может решить, что Жрец не может применить определенную Дисциплину. В конце концов, Жрец в форме тумана не способен использовать "Доминирование”, поскольку у него нет глаз, в которые можно заглянуть. Одежда и личные вещи также трансформируются при его превращении, возможно, поглощаемые его сущностью.

.. toctree::

  Disciplines/Mutability.rst

Чем-то напоминающая Превращение, Изменчивость позволяет изменять и ваять свои или чужие плоть и кость.
Обратите внимание, что, хотя эта способность позволяет добиться серьезных и устрашающих результатов, применяющий ее Жрец должен касаться кожи субъекта, и часто должен физически вылепить желаемый результат. Это относится даже к применению дисциплины на себя. Жрецы, хорошо владеющие Изменчивостью, часто нечеловечески красивы.

.. toctree::

  Disciplines/Motion.rst

Семимильные сапоги, ковер-самолет, метла ведьмы, демоническая колесница, запряженная парой огнедышащих костяных коней, магический портал;  мифы и легенды полны историями о тех, кто мог обойти опасность или избежать долгого путешествия, покрывая огромные расстояния за минуты или даже секунды.
Перемещение может быть использовано на другом человеке, хотя как оружие можно использовать только эффекты телепортации и то с большой сложностью.

.. toctree::

  Disciplines/Enchant.rst

Искусство изготовлять Талисманы.

.. toctree::

  Disciplines/Weather_control.rst

С помощью этой Дисциплины можно как призвать разрушительный шторм, так и долгожданный дождь. Или наоборот - превратить ненастье в ясную погоду.
