---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Магічні Школи - Енергія
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Енергія

**Опис**

Керуючи енергіями, Маг може перетворити одні сили в інші, зменшувати чи
збільшувати їх, створювати, чи прибирати сили повністю.

Маги, які люблять яскраві руйнування, ця Школа дає контроль над найбільш
руйнівними силами. Тепло і холод, блискавки, все це доступно Магу Енергій.
Учні здатні захистити себе від різних проявів енергії, а майстри здатні
творити легендарні бурі, вогняні дощі і стіни пітьми. Сама по собі ця
Школа досить обмежена, але в комбінації з іншими Школами дає владу над
всім матеріальним світом.

Якщо ця Школа використовується для нанесення пошкоджень, то Маг може вільно
зменшувати ці пошкодження, але не менше 1ці.

# **Ефекти**

## **1 Сприйняття Сил**

Спочатку Маг повинен відчути і зрозуміти те, що він бажає контролювати.
Маг може відчути потоки різних сил і енергій, бачити як вони взаємодіють
і перетворюються з однієї в іншу.

## **3 Контроль Слабких Сил**

Енергію завжди можна направити в потрібну сторону, це розуміє кожен Маг Енергії.
Міняти направленість, інтенсивність, якість. Маг не може створювати енергію
з нічого, але може керувати існуючою.

Перенаправляючи енергію Маг може змінювати траєкторію руху об'єктів, може
направляти полум'я, щоб воно рухалось у визначеному напрямку, чи обходило
деякі об'єкти. Може керувати потоками світла, змінюючи тіні, зробити себе,
чи щось інше невидимим. Зробити так, щоб звук з'явився в іншому місці.

На цьому рівні Школи Маг може впливати на об'єкти, розміром з себе.

## **5 Перетворення Слабких Сил**

Досвідчений Маг може міняти вид енергії, перетворювати її в іншу,
створювати енергію з нічого, чи змусити її зникнути.

Маг може літати, випускати з рук вогонь і метати блискавки (за допомогою
Школи Відстані).

## **7 Контроль Великих Сил**

Маг може управляти декількома енергіями одразу і у великих об'ємах,
викликаючи катастрофічні руйнації чи навпаки, захищаючи групи людей від
стихії.

Він може керувати лісними пожежами, зробити будівлю невидимою, заглушити
всі звуки у великій печері.

## **10 Перетворення Великих Сил**

Приклавши зусилля Маг може створювати потоки енергії неймовірної сили -
вогняні бурі, потужні блискавки, тіні, що накривають цілі квартали міст,
тайфуни, навіть в спокійний день. Або ж навпаки, розсіяти ці події.

# **Типові заклинання**

## **1 Темнобачення**

Маг може нормально бачити в цілковитій темряві.

## **1 Визначення Енергії**

Маг може відчути і зрозуміти точний об'єм енергії навколо нього, включно
з кінетичною енергією об'єкта. Комбінуючи це з Школою Матерії, яка підкаже
точну масу, це дозволяє визначати швидкість чи робити дуже влучні скиди
предметів в ціль.

## **3 Блискавка в Руках**

За допомогою цього заклинання Маг може наносити пошкодження електрикою
простим дотиком. За допомогою Школи Відстані блискавку можна метнути.

## **5 Щит Енергій**

Маг може закритись щитом від певної енергії, змушуючи її, або відбиватись
назад, або оминати Мага. Таким чином можна стати невидимим, зробивши щит
від світла. Захист від звуку дозволить Магу стати абсолютно безшумним, а
захист від кінетичної енергії дозволить відхиляти летючі об'єкти. Захист
від гравітації дозволить Магу ходити по повітрю чи по воді.

Маг може бути захищеним лише одним Щитом і при використанні цього заклинання
ще раз, попередній Щит зникає.

Захиститись можна лише від одного типу енергії. Створити Щит що захищає
від усього майже неможливо.

## **5 Прокляття Тертя**

Маг перетворює енергію руху об'єкта в тепло. Ці не може рухатись і починає
нагріватись. Це заклинання фактично перетворює рух в пошкодження, а тому
об'єкти, що швидко рухаються отримують більше пошкоджень.

## **6 Телекінез**

Маг може змусити рухатись предмет силою цього заклинання. Точне керування
об'єкта неможливе без Школи Відстані.

## **7 Обійми Землі**

Це заклинання підвищує силу гравітації, яка діє на об'єкт. Людина може
витримати додаткове навантаження, яке дорівнює значенню Сили(Параметр).

> Приклад: персонаж зі значенням Сили(Параметр) 2, може витримати вагу,
> яка дорівнює вазі його тіла * 2.

Якщо навантаження перевищить Силу(Параметр) в 2 рази, персонаж почне
отримувати пошкодження.

## **8 Керування Вітром**

Перенаправляючи потоки вітру і тепла Маг може швидко змінити погоду.

## **9 Пекло**

Маг викачує світло і звук з локації і перетворює їх у тепло. Таким чином
невеликий об'єкт (людина чи невелика будівля) спалахне. Перед цим людина
помітить потемніння і тишу, як передвісників катастрофи.

## **10 Котел Бурі**

Маг може викликати бурю будь-яких енергій і їх комбінацій.
