---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Сферы - Жизнь
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Жизнь

**Описание**

Те материальные объекты, что растут, двигаются и меняются, находятся под властью Сферы Жизни.

Сила жизни - сила, созидающая и влияющая на все существа - очень велика. Маги, изучающие жизнь, учатся изменять и исцелять сначала животных. А потом самих себя и других. По мере роста знаний Мага, он учится влиять на все более сложные объекты. Со временем, Маг обучается менять облик, возвращать молодость и здоровье, исцелять раны. И наоборот, он обретает возможность поражать врагов, разрывать живых на части и сеять, по своему желанию, болезни. Даже могущественные некроманты и нежить не могут выстоять против всеобновляющей силы жизни. С взятой из жизни силой, Маг может стать совершенно бессмертным. Магия Жизни имеет власть над любым существом или отдельной живой клеткой, что продолжает двигаться. Даже клетки сорванных фруктов или отрезанные конечности могут управляться жизнью, до тех пор, пока в них есть признаки жизни. Когда же существо окончательно умирает, связь со вселенной становится пассивной - оно обращается в Материю.

Мастера Жизни тщательно, без недостатков и пороков, излечивают слабые стороны и изъяны своих собственных тел. Сильные и лучезарные, они словно светятся и распространяют вокруг нескончаемую щедрость жизни. Внешность таких Магов отражает их стремления и настроения, и Маг ест и пьёт, дышит, стареет и изменяется ведомый лишь своей собственной волей.

Отметим, что когда Маг лечит или как-то иначе изменяет объект, он делает это в рамках своих возможностей. Если Маг успешен в применении эффекта Жизни, он не может переделать тот же эффект до тех пор, пока объекты не претерпит некоторых естественных изменений, например, пока не изменится сцена действия.

Если маг воздействует на объект и изменяет его, удаляясь от исходной сути этого объекта, например, увеличивая или уменьшая Параметры или добавляя новые возможности, не свойственные данному существу, субъект сталкивается с явлением "упругости объекта". Время от времени (обычно раз в день, иногда чаще) существо получает раны от стремления его изначальной сути сопротивляться изменениям, что обычно выражается в получении 3х повреждений за каждое крупное изменение. Единственный способ преодолеть упругость объекта - вносить постоянные изменения в них либо убирать ранее внесённые модификации.

# **Эффекты**

## **1 Чувство Жизни**

Наиболее основополагающие принципы Жизни включают в себя изучение живых объектов и их движение. Маг начинает обучаться с ощущения потоков жизненной энергии. На этом уровне Маг может почувствовать раны или недомогания, а также живую силу здоровья. С появлением опыта Маг может научиться ощущать ближайших к нему живых существ, определять их природу, степень здоровья, пол и возраст, а также воспринимать любые недостатки и несовершенства.

С использованием других Сфер, Жизнь может не только подсказать Магу, есть ли рядом люди, но и сообщить, к примеру, что на них надето или что у них с собой, и что из окружающих их сил и объектов наносит им повреждения. Хаос вместе с Жизнью может рассказать, как окружающие будут страдать от болезни или неудачи, и какую форму она примет. Магия Времени и Расстояния позволит Магу почувствовать живые объекты или отдалённых людей или существ в будущем или прошлом.

## **3 Изменение простых Узоров, исцеление себя**

Манипулирование простыми объектами начинается с наиболее примитивных и тех, что ближе всего знакомы. Начинающий развиваться Маг осваивает влияние на наиболее стабильные объекты и те, что связаны с максимально простыми существами. Он также учится распознавать себя, чтобы это помогло в процессе восстановления организма.

Неофит может исцелять себя, закрывая раны или удаляя изменения. Маг, однако, пока не может переделать себя во что-то иное или изменить себя, уйдя от его исходного состояния, но, по крайней мере, он может защитить себя, если другие попытаются сделать что-то подобное с ним. Он может определить, был ли он как-то изменен, почувствовать болезнь или отклонение от нормы задолго до проявления симптомов.

При помощи контроля простых объектов Жизни Маг может также влиять на примитивные живые организмы, например на бактерии или растения. Любое растение, водоросль, плесень или беспозвоночное животное попадает в сферу компетенции Мага, и он может изменять их или причинять им вред как пожелает, возможно, моделируя их рост в нужную сторону или поражая ими враждебных существ. Впрочем, Маг ещё не может их полностью переделать. Эти объекты должны сохранять свою природу, хотя их можно заставить двигаться, расти и изменяться различными способами.

В соединении с другими Сферами, Маг может придать себе или другим живым существам устойчивость к воздействию некоторых объектов или сил, или он может заставить другие объектов влиять на рост и развитие простых организмов. Он может, с использованием магии Времени, исцелять себя по мере получения повреждений или использовать Расстояния для обнаружения и изменения жизни где угодно в мире.

## **5 Изменение себя, преобразование простых объектов**

Со временем Маг достигает значительного понимания Жизни и открывает ключи к преобразованиям: это означает превращение исходных объектов Жизни во что-то иное. Маг может поразительно изменять себя и распространяет свою власть над простыми живыми существами. В случае более сложных организмов, он управляет изменениями, вызывающими рост существа или его модификацию по желанию.

Работая со собой, Маг может придавать новые свойства или изменять старые, возможно даже добавляя себе необычные особенности. Он может вырастить когти или сократить необходимость в дыхании. Маг должен оставаться в целом человеком, хотя он может достигнуть новых пределов своих возможностей и преодолеть нормальные ограничения смертной плоти.

Полностью овладев управлением простыми объектами, Маг может преобразовывать их в новые организмы, например рака в кедровое дерево (правда, очень, очень маленькое) или переделать простые бактерии в патогенные микробы. Его понимания совершенно достаточно для создания и уничтожения таких объектов и для того, чтобы заставить их расти, изменяться и умирать по своей прихоти.

Используя преобразование простых объектов вкупе с другими Сферами, Маг может вызывать к жизни простые организмы из небытия, или превращать неживую материю или силы в живых существ, хотя такие творения не имеют собственного разума, если конечно маг не использует соответствующую Сферу. Он также может изменять существ на расстоянии или перебрасывать их сквозь пространство, даже в другие миры, при наличии нужной Сферы. Маг может вызывать изменения существ, которые до поры до времени не проявляют себя, например, таких как неожиданное цветение яблони, посреди зимы через несколько лет, или избавлять растения и простейших животных от болезней и ран.

## **7 Изменение сложных Узоров, преобразование себя**

Все живые существа поддаются влиянию. Маг может не только перестраивать себя, но и изменять практически всех других существ, включая разумных. Он может исцелять наложением рук, даровать кому-либо великую силу или придавать существу непоколебимую жизнестойкость и вечную молодость.

Модифицируя себя, Маг может перекраивать себя как угодно по своей прихоти. Он может приобрести новые свойства, стать совершенно иным существом примерно того же размера и массы, и даже вознести свои естественные способности за пределы человеческих ограничений. В то же время, такие масштабные манипуляции часто ведут к трудностям. Привыкание к новой животной форме может занять некоторое время. Так же объекты имеют тенденцию возвращаться обратно к своей первоначальной форме, так что Маг, изменивший себя радикальным образом, может столкнуться появлением ран по причине сопротивления объекта воздействию магии.

Изменяя сложные объектов, Маг может исцелять животных или людей и выполнять простые манипуляции с ними. Он ещё не может создавать точные их копии, или полностью менять их природу, но он может обеспечить здоровье, привить слабость или вызвать раны.

В соединении с магией других Сфер Маг может воплощать в себе различные сверхъестественные способности: стать огнедышащим драконом, либо поедать металл, к примеру. Он может вызывать изменения, исчезающие в нужный момент, или даже преодолевать пространство, чтобы исцелить или ранить людей за пределами поля зрения.

## **10 Преобразование сложных Узоров, совершенное превращение**

Все живые существа становятся глиной скульптора в руках Мага. Его команды управления жизнью безупречны, они привносят идеальную гармонию в потоки жизненной энергии. Он может изменять всё живое по своему капризу, исцелять и забирать жизни, когда нужно или просто хочется.

Маг может переделать существо в любую другую форму, при условии, что масса и размеры остаются примерно теми же, например, превратить человека в дерево или вырастить из маленькой собачки человеческого ребёнка. Такие преобразования сложны, но, разумеется, весьма впечатляюще. Маг может, скажем, обратить группу нападающих в большую трепыхающуюся рыбину. Также он может полностью сгладить дефекты и уродства объектов, и видоизменить их любым естественным или неестественным образом.

Со своим абсолютным контролем себя маг может стать иммунным к эффектам возраста, болезней, голода или ран. Он может регенерировать практически после любого повреждения. Более того, он может превзойти большинство стандартных ограничений. К примеру, магу больше не надо волноваться о потере личности при усилении животных инстинктов. Он даже может увеличиваться и уменьшаться по необходимости, позволяя телу изменять размеры.

Самое удивительное, что мастер Жизни может сочетать свою власть с другими Сферами для создания сложных живых существ из других объектов. Он может делать клоны существующих организмов, производить мифических чудовищ, и при этом его творческое воображение ограничивается только имеющимися ресурсами. Маг может наделить свои творения своим собственным разумом и духом при помощи подходящих Сфер, или оставить их пустыми, возможно, сделав домом для бестелесного призрака. Он может даже создать новое тело и переместить своё сознание в него, или переродиться в следующее тело, которое будет рождено в будущем.

# **Типичные заклинания**

## **1 Поиск жизни**

Позволяет обнаруживать расположенных рядом живых существ. Хотя такое обнаружение может потребовать дополнительной работы (и Сферы Расстояний) для работы на больших расстояниях, оно может быть полезным для обнаружения врагов или друзей, если Маг может распознать индивидуальные объекты, которые были обнаружены и сохранены ранее.

## **2 Молитва об исцелении**

Маг может определять изъяны в живых существ, которые указывают на различные болезни, повреждения, отравления и паразитов. Он может определить что произошло отравление, что яд попал через дыхательную систему, что это было производное мышьяка.

## **3 Изменение простых существ**

Беря и вылепляя, в метафизическом смысле, Маг обучается исцелять или вносить те изменения, которые ему требуются. Например уничтожать растения или мелких существ на пути к своим большим достижениям.

## **3 Исцеление себя**

Маг восстанавливает повреждения здоровья

## **4 Разорвать бренную плоть**

Этим эффектом маги могут расщеплять сложные формы жизни. Эти повреждения часто проявляются в виде поражений внутренних органов и внутренних же кровотечений.

## **5 Улучшение тела**

Маги, которые привыкли полагаться на эффекты Жизни, также используют эти силы для изменения себя. Маг может реализовать на себе различные виды улучшений: когти, жабры, увеличенные Параметры, доспехи из плоти и многое другое. Единственные ограничения - воображение и вера в свои возможности.
Если Маг изменяет объект, выходя за рамки естественной его природы - повышая Параметры выше 10, добавляя полностью нечеловеческие свойства, укрепляя тело против тяжёлых повреждений и т. д. такие изменения приводят к эффекту "упругости объекта".

Простые изменения объектов в пределах обычного диапазона форм, например, обмен значений Параметров между собой, или изменение цвета глаз, всё это значительно проще и меньше предрасполагает к опасным побочным эффектам.

## **6 Видоизменить форму**

Маг может изменять форму любых живых существ, изменяя их внешность и свойства примерно так же, как с использованием заклинания Улучшения тела.

Маг также может переделать себя, принять форму животного, изменить строение тела. В этом случае Маг может полностью изменить объект, превратив его в принадлежащий другому существу. Он может стать настоящей кошкой, к примеру, и избежать, таким образом, эффекта "упругости объекта". С другой стороны, Маг в действительности становится тем, в кого превратился, он должен тратить ОСВ каждый день, чтобы сохранять знания о своём предыдущем теле, свой интеллект и человеческие инстинкты. Ему также может понадобиться несколько дней, чтобы привыкнуть к новой форме. Некоторые виды магии Разума, к счастью, могут помочь Магу разобраться с некоторыми из этих проблем, потому что если Маг израсходует все ОСВ в животной форме, он полностью потеряет свою личность, и будет считать себя нормальным животным своего вида.

## **7 Физиологическое управление эмоциями**

Если заставить тело выделять адреналин, то это вызовет появление страха или гнева, а стимуляция эндорфинами может вызвать незабываемое наслаждение. Даже депрессия имеет биологические причины.

Любой Маг Жизни может вызывать нужные эмоции у субъекта, заставляя его тело высвобождать или уменьшать выработку необходимых гормонов.

## **9 Звериный облик**

Субъект должен приблизительно сохранять свой исходный вес. Сознание субъекта сохраняется, хотя в конечном итоге, оно трансформируется в новое, как и в случае заклинания Видоизменить форму.

Животные с помощью такой магии также могут быть превращены в человека, и хотя они остаются при своих животных инстинктах, они постепенно становятся более "человечными".

## **10 Идеальное превращение**

Маг может, преодолевая трудности неидеального изменения объектов, создать объект, который одновременно будет иметь физические свойства зверя, и содержать в себе его собственную личность и разум. Маг может по своему желанию принять форму произвольного зверя любого размера. Он может изменять себя и возвращать её в исходное состояние, излечивать нежелательные модификации и поддерживать идеальное состояние здоровья любой формы жизни.
