---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Магічні Сфери - Розум
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Розум

**Опис**

Магічна Сфера Розуму дозволяє зазирати у думки, мрії, настрої, наміри
людей і керувати ними.

**Проникнення в розум іншої людини**

Якщо Маг хоче непомітно проникнути в розум жертви, то її
Кмітливість(Параметр) додається до Перешкоди.

Якщо жертва має причини підозрювати ментальну атаку, то її Сила Волі
додається до Перешкоди.

Якщо жертва теж володіє Сферою Розуму, значення Сфери додається до
Перешкоди.

Якщо декілька цих умов підходить, то всі вони додаються до Перешкоди.

# **Ефекти**

## **1. Відчуття думок, та емоції**

Маг відчуває настрої та емоції навколо себе. Просто подивившись на когось
він може відчути емоційний стан, як би добре ціль його не ховала. Звісно
це не стосується інших Магів Розуму. Маг не може зрозуміти деталі емоції,
чи на кого вони направлені.

Також, за допомогою Сфери Матерії, він може відчути емоційний фон предмету.
Наприклад, серед декількох ножів відчути саме той, яким здійснили вбивство.

## **3 Читання Поверхневих Думок**

На цьому рівні Маг може не тільки читати поверхневі, поточні, думки, але
і відчувати пов'язані з ними спогади. 

Крізь свідомість людей постійно проносяться фрагменти думок і емоцій і
Маг може знайти там, те що треба. Він ще не може проникати у найглибші
секрети, але і цього може бути достатньо.

Також Маг може змусити ціль відчути ті емоції, що він хоче. Якщо ціль
далеко, то буде необхідна Сфера Відстані.

## **5 Ментальний Зв'язок**

Маг може встановлювати постійний канал зв'язку з іншими і вони можуть
вести телепатичну бесіду.

Також Маг розуміє емоційний сенс і образи написаних знаків, тому він
розуміє будь-які написи і малюнки. Це ж дає йому розуміння і можливість
бути зрозумілим будь-якої мови. При чому співрозмовник не розуміє, що Маг
спілкується іншою мовою. Обмеження тут - носії мови повинні керуватись
тими ж емоціями і образами що і Маг. Тобто він може користуватись
ефльфійською, але не мовою ящеролюдів.

## **7 Контроль Розуму**

На цьому рівні Маг може перехоплювати контроль над думками інших. Він
може заходити у свідомість інших і знаходити там будь-які секрети, міняти
спогади, змушувати ціль робити будь-які, навіть потенційно небезпечні
речі.

## **10 Створення Розуму**

Контролюючи повністю свідомість Маг може повністю змінити особистість і
погляди жертви, вона повністю міняється.

Разом з Сферою Матерії, або в кооперації з іншим Магом, Маг може створити
новий розум і помістити його в справжнє чи штучне людське тіло.

# **Типові заклинання**

## **1 Посилення Розуму**

Маг може фокусуватись на декількох задачах одночасно, навіть в бою, він
може проходити Перевірки Ментальних Параметрів, коли у звичайних людей
це потребує окремої дії.

Маг може тимчасово збільшувати Ментальні Параметри, але це виснажує і
потребує відпочинку після.

Відчуваючи емоції навколо, Мага майже неможливо захопити зненацька.

## **2 Пошук Розуму**

Маг з легкістю може відчути емоційний фон необхідної людини, знайти її
в будь-якому натовпі і слідкувати за нею.

Маг повинен хоч один раз поспілкуватись з цією людиною, для використання
цього заклинання.

## **3 Потік Емоцій**

Маг може викликати у розумі цілі бурхливі емоції. Це може налякати чи
дезорієнтувати жертву. Вона може несподівано розсміятись, впустити щось,
чи панічно втекти.

Жертва може витратити 1 ПСВ, щоб протистояти цим емоціям.

Маг не може передати щось осмислене таким чином, але, наприклад, відчуття
небезпеки може бути корисним.

Інші Маги Розуму, що знаходяться поряд обов'язково відчують цей сплеск.

## **4 Сканування Розуму**

Маг заглиблюється у розум цілі, споглядати поверхневі думки, а також сильні
спогади, які жертва дуже добре пам'ятає.

## **5 Телепатія**

Маг встановлює прямий зв'язок з ціллю. Вони можуть обмінюватись думками,
емоціями і образами. І ціль і Маг відчувають емоції один одного, але
думки треба посилати усвідомлено.

Замість слів можна пересилати ідеї і концепції, а тому мова не може стати
перешкодою.

Маг, посилаючи образи та сенсорну інформацію, може змусити ціль бачити
галюцинації. Ціль може розуміти що це не реально

При помощи маги Разума становится возможной прямая связь двух сознаний. Маг может посылать слова, образы и идеи цели напрямую, а цель, в свою очередь, может читать поверхностные мысли мага. При достаточном количестве успехов маг может связываться с отдаленными объектами, а также многочисленными или сразу несколькими.

Поскольку устанавливаемая магом связь работает на основе пересылки чистых концепций, он может вместо слов посылать идеи или образы. Языки для тренированного мага тоже не являются барьером. Наоборот, не имеющие опыта работы с магией Разума все еще привыкли думать на определенном языке, и потому магу может понадобиться пробираться через нагромождения слов к скрываемым ими идеям.

Телепат, посылая образы или сенсорную информацию, может заставить реципиента видеть галлюцинации. Даже если жертва будет знать, что чего-то является иллюзией, его тело будет автоматически реагировать так, как подсказывают ему чувства!

Нетренированные реципиенты - обычно обладающие низкой Силой Воли - имеют свойство генерировать немало ментального шума. Маг может решить поделиться с целью организованностью (растягивая ментальный щит), просто чтобы менее опытные члены группы, находящиеся на связи, не отвлекали других.

## **8 Одержимость**

Будучи одним из самых пугающих Эффектов, доступных Адептам Разума, Одержимость позволяет магу взять под прямой контроль сознание жертвы.

Когда маг овладевает жертвой, ее мышление подавляется мышлением мага. Ему нужно только подумать об определенных действиях, и жертва абсолютно реалистично их воспроизведет, даже незаметно для мага-контролера. Маг может с легкостью управлять телом жертвы (в пределах его возможностей, конечно), или рыться в воспоминаниях и поверхностных мыслях, как в случае со Сканированием Разума. Жертва будет даже помнить чужие мысли, как свои собственные - весь ее разум подчинен силе мага.

Если маг решит взять под контроль только часть жертвы, он сможет ограничить ее реакцию на возбудители, управлять эмоциями, контролировать мышление жертвы и тому подобное в любой комбинации. Если маг не возьмет под свой контроль мышление жертвы, она будет знать, что кто-то ей управляет.

Установление частичного контроля гораздо проще полного подавления личности.

## **9 Управление памятью**

Изменение воспоминаний - деликатная работа, требующая невероятного мастерства. Адепт Разума может не только сканировать и внедряться в память объекта, но и изменять воспоминания, вкладывать фальшивые эпизоды, стирать некоторые моменты, давать специальные знания или даже вычистить мозг начисто. Такая задача непроста - маг должен внедриться в жертву при помощи Одержимости, а затем, изменить воспоминания. Если маг не предпримет определенных мер предосторожности, вроде обездвиживания жертвы или применения заклинания во время ее сна, цель, скорее всего, обнаружит провалы и перемены в памяти. Хоть жертва и не может вспомнить, что было изменено, сам процесс ужасает тех, кто его не ожидает. Таким образом, это заставляет мага действовать крайне осторожно, если он, конечно, не собирается разорвать память жертвы в клочья и оставить ее как есть. 

Когда маг меняет воспоминания, он может сделать их насколько угодно реалистичными или искусственными. Воспоминания жертвы могут оказаться обрывочными, мультфильмоподобными образами, которые в принципе не могут быть реальными, либо же чистейшими образами жизни, которую он никогда не вел. Лишенная воспоминания жертва вряд ли лишится своих Навыков, но вряд ли будет помнить, что она может, а что - нет. Однако же, изменение памяти - отличный способ ослабить врага, не убивая его, либо же быстро вложить кому-либо в голову нужные знания.

## **10 Сотворение разума**

Высшие уровни мастерства магии Разума позволяют магу создавать совершенно новые сознания. Маг может определить личность, интеллектуальные данные и страхи сознания. Если их оставлять без присмотра, то такие сознания, как правило, уплывают в Эфир, пространство между мирами, где они рассеиваются или сходят с ума. В подходящей оболочке - вроде недавно созданного тела - разум может сохраниться, и даже выработать некоторую самостоятельность. Если они не созданы как лишь ненамного большее, чем простой инстинкт, такие сознания, обычно, перерастают начальные параметры, заданные создателем.

Если такая личность "умрет", то она никогда не переродится. Если маг затратит немало магических усилий, чтобы создать новые разум и тело, то тогда, возможно, будет шанс создать настоящую жизнь... но способные на такое Мастера не появлялись столетиями.
