---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Магічні Сфери - Час
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# Час

**Опис**

Маги Сфери Часу можуть зазирати в минуле і майбутнє, а також маніпулювати
плином часу, сповільнувати його чи пришвидшувати. Також в нього
з'являється можливість впливати на минуле, але загальна тенденція світу
противиться цьому. Тому:

1. "Ефект метелика" тут не працює. Будь-яка звичайна дія не змінює
історію світу.

2. Якщо маг активно втручається в значимі для світу події, явно змінюючи
історію, то глобальний час виправляє цю зміну. Тобто, якщо маг смінює
якусь подію, то умовно через рік після неї, історія світу вертається на
вже звичний плин часу. Швидкість повернення в нормальну історію залежить
від сили мага, чи більша сила, тим довше буде триматись його ефект.

3. Значимі події світу незмінні. Якщо, умовно, маг хоче попередити
вбивство короля, яке спричинило 25ти річну війну і руйнування, то у нього
не вийде. Якщо це був найманий вбивця і маг його викрив, король
отруїться, чи на нього впаде люстра, чи ще щось станеться. Будь що -
король помре.

4. Маг може щось змінювати в події минулого в своїх інтересах. Більш
того, він може повертатись в один і той же момент часу і змінювати щось
інше, але кожного разу це робити все складніше і складніше.

5. Декілька раз повертатись в минуле, без змін подій (див пункт 1), можна
штрафів при цьому не накладається.

Якщо не вказано іншого, ефект триває сцену.

# **Ефекти**

## **1 Сприйняття часу**

На цьому рівні маг тільки відчуває течію часу. Він точно визначає свій
суб'єктивний і абсолютний час.

Також він розуміє коли хтось чи щось міняє природній плин Часу, але Маг
ще не може нічого з цим робити. Цк може бути як інший маг часу чи якась
природня аномалія. Також до цього відноситься і спостереження за ним самим
кріз час.

## **3 Видіння часу**

Маг може зазирати в майбутнє чи минуле. Дивитись на найближчі часи легше,
на більш дальні все тяжче. Наскільки саме далеко може зазирнути маг
залежить від значення Сфери Часу.

За допомогою інших Сфер маг може не досліджувати об'єкти в минулому чи
майбутньому, читати думки, спостерігати події в місцях віддалених від
його розташування, тощо. Але на цьому рівні він не може міняти ці
об'єкти чи думки інших, навідь якщо рівень відповідної Сфери це дозволяє.

На відміну від минулого, майбутнє варіативне. Маг бачить лише
наймовірніші події і знаючи їх, може змінити ці події.

Також маг може встановлювати захист від цього, захищаючи себе, групу чи
якесь місце від спостереження скрізь час.

## **5 Керування часом**

Тут маг вже може активно впливати на час.

Він може змінювати швидкість часу, прискорювати його чи сповільнювати,
для себе, інших чи в певному місці. Суб'єктивний час інших не змінюється,
для сповільненого ворога він діє з звичайною швидкістю.

Якщо це заклинання самого мага, то він сам вирішує чи діє на нього цей
ефект.

Наскільки сильно прискорюється чи сповільнюється час і для наскільки
великій площі він може це робити і наскільки довго триває ефект -
залежить від значення Сфери Час. Але у всякому випадку площа невелика.
Для зміни плину часу в цілій залі палацу, потрібна вже Сфера Відстані.

На цьому рівні маг за допомогою інших Сфер вже може міняти минуле.

## **7 Постійність часу**

Маг може повністю зупинити плин часу, чи зробити часову петлю. Жертва
може вийти з петлі, але лише в певний момент петлі, для визначення якої
необхідно пройти Перевірку Інтелект + Логіка.

В комбінації з іншими Сферами маг може створити умову, коли цей ефект
розвіється.

## **10 Подорожі в часі, імунітет до часу**

По перше, на мага не діє природній плин часу і, таким чином, він не
старіє і не вмирає.

По друге, на такого мага не діють ефекти зміни часу.

По третє, він, та його найближчі люди (по бажанню мага), можуть
переміщуватись в минуле. Вони бувально зникають з цього світу і
переносяться у відповідний момент в минуле. Далі маг може повернутись в
цей світ в точно цей же момент часу, коли зникнув.

# **Типові заклинання**

## **1 Відчуття часу**

Постійний ефект, маг автоматично розуміє коли він стикається з змінами
часу. Також він ніколи не помиляється коли мова йде про розрахунок часу,
коли треба додати наступний інгрідієнт в зілля, чи скинути камінь, щоб
він влучив у необхідну ціль.

## **3 Передбачення**

В залежності від значення Сфери, маг може заглянути в минуле/майбутнє на:

1-3 одну годину

4-7 один день

8-10 один місяць

11-13 один рік

Маг бачить що коїться саме в тій локації де він знаходиться. За допомогою
інших Сфер, він може дивитись на інші локації, читати думки, тощо.

## **4 Стіни часу**

Це спосіб захистити себе, групу чи місцину від спостерігання крізь час.
Якщо у того, хто намагається піддивитись рівень Сфери менший, або такий
же, як у мага, то він не бачить нічого. Якщо вищий, то він отримує
Перешкоду, яка дорівнює різниці у значеннях Сфер.

Той, хто намагається піддивитись замість мага, чи захищених людей бачить
тільки розмиті силуети, неможливо навідь сказати якого кольору був одяг.
Але він бічить як силуети переміщуються і може зрозуміти, що хтось,
передав якийсь предмет (але незрозуміло який), чи коли вони бьються.

Замість слів лише незрозумілий шум.

Коли заклинання накладається на місцину, то всі люди в ній силуети,
зрозуміти що вони говорять неможливо, предмети також виглядають лише
як силуети, хоча можна зрозуміти, що ось стіл, а ось книга на ньому.

Коли заклинання накладається на декількох людей, то вони повинні бути
поряд, і не можуть відходити від мага на дистанцію, яка залежить від
значення Сфери:

1-3 дистанція витягнутої руки

4-7 пара кроків

8-10 два метри

11-13 п'ять метрів

Коли заклинання накладається на місцину, то її розмір залежить від
значення Сфери:

1-3 коло діаметром в метр

4-7 коло діаметром в 5 метрів, чи звичайна кімната

8-10 коло діаметром в 10 метрів, чи велика кімната

11-13 коло діаметром в 20 метрів, чи вся локація

В залежності від значення Сфери, маг може забезпечити захист на:

1-3 одну годину

4-7 один день

8-10 один місяць

11-13 один рік

Це значить, що для того, щоб піддивитись крізь час поточну сцену, треба
почекати визначену кількість часу.

> Наприклад: маг хоче захистити переговори від інших магів часу. Його
> рівень Сфери 6. Це значить, що після одного дня, будь-хто інший вже не
> має перешкод для спостерігання.

## **7 Темпоральна гребля**

Маг може прискорити чи сповільнити час для себе, групи людей, чи місця.

Создавая поле быстрого или медленного времени, Маг вызывает локальные искажения, которые позволяют людям или объектам реагировать на происходящее с отличной от нормальной скоростью. В пузыре быстрого времени человек будет двигаться в два или три раз быстрее обычного, например, а в замедленное время может быть помещено оружие противника, которое будет казаться лениво плывущим сквозь воздух. Восприятие субъективного времени человека не искажено, поэтому ускоренный человек будет считать, что движется с нормальной скоростью, а мир вокруг него замедлился. А замедленное оружие будет все так же смертоносно, но перехватить его будет легче. 

Каждая десятка выше 0 позволяет ускорить или замедлить время на один множитель. То есть, якщо результат перевірки більше 20, то он может предпринять 3 действия за ход (1 по умолчанию и 2 за две десятки выше 0).

## **9 Искривление времени**

Закольцевав время, Маг может "перемотать" его на небольшой плоскости. Благодаря владению магией Времени, Маг остается защищен от действия этого эффекта (в противном случае, он не будет знать, что сделал чего-то и закольцовывание будет практически бессмысленным). Таким образом, Маг может изменить свою реакцию и действия в определенной ситуации, уже зная, чем все обернется в противном случае. В сочетании этого эффекта с Жизнью или Разумом, Маг, фактически, может полностью переписать себя и избавиться от последствий физических травм, но, при этом, обладать знаниями о событиях, которые не произошли никогда.

В игровых терминах, Маг перематывает назад один или несколько ходов и изменяет произошедшие в них события. Потраченные на определение площади воздействия указывают, насколько велика местность, подвергнутая переменам - Маг способен как отмотать назад время лично для себя, исцеляя полученный урон, так и для крупного района, предотвращая катастрофу. Каждая десятка выше 0 позволяет защитить одного человека от эффекта и они тоже будут помнить, что произойдет и действовать соответственно. Все незащищенные просто повторяют то, что они уже делали, хотя их действия могут измениться, в зависимости от изменения действий, предпринятых кем-то еще. Но произойдет это в том случае, если, скажем, один из вернувшихся назад во времени магов не решит на него напасть, вместо того, чтобы искать укрытие.

Если Маг отмотает время определенного момента (скажем, какого-то хода), то при любой попытке повторного воздействия на этот отрезок времени надо вытащить больше, чем было вытянуто при первоначальной перемотке - время уже настолько изменило форму, поэтому дальнейшее воздействие должно быть еще сильнее.

Естественно, это заклинание настолько сложно и специфично, что  очень немногие маги вообще его используют.

## **9 Условленный Эффект**

Приостановив действие магического эффекта, Маг налагает на него ограничение - заклинание не сработает до тех пор, пока не исполнится определенное условие. Это требует использования других Сфер. Если заклинание срабатывает только тогда, когда в нужном месте появится нужная личность, например, то для его определения понадобится Сфера Жизни. Также, Маг может сделать, чтобы заклинание сработало через определенный отрезок времени или поставить иные условия при помощи других Сфер. Также, Маг может позволить эффекту просто рассеяться, если исчерпается время ожидания до срабатывания.

Наложенный на объект эффект повышает ее магический "вес", и потому его можно заметить большей частью способов восприятия магии. Однако такой эффект считается постоянно поддерживаемым, хоть магу и не нужно сосредотачиваться на нем.

Заметьте, если Маг создаст условленный эффект Времени, он не будет знать получился ли успешным навешенный на него последующий эффект, пока нужное условие не произойдет или он не использует другую магию, чтобы изучить сам эффект!

## **10 Замороженное событие**

Маг останавливает в определенном месте время и указывает, когда оно должно продолжить двигаться. Например, он задевает стоящую на столе чашку и роняет ее. Заморозив время вокруг чашки на одну сцену, Маг заставляет ее зависнуть в воздухе, пока не кончится сцена. Тогда чашка упадет и разобьется. Если события в материальном мире замораживаются на продолжительное время, силы вселенной, обычно, разъедают магию и запускают события преждевременно. Также, если кто-то подхватит чашку, реальность вновь возьмет свое и магическое поле рассеется.

В стазис можно погрузить достаточно обширную площадь, но это и сложно и опасно. Любая местность площадью больше метра, где было остановлено время, порождает значительные темпоральные возмущения, заметные для находящихся поблизости магов (скажем, в то же городе). Чем больше замороженная площадь, тем быстрее внешнее время разъедает стазис, поэтому такие поля достаточно быстро распадаются.

## **10 Выход из потока**

Вместо того чтобы останавливать время на небольшой площади, Маг, образно выражаясь, выходит за пределы потока времени, эффективно выводя себя из дальнейшего развития мира. В этом состоянии Маг может передвигаться совершенно свободно, будучи защищенным небольшим пузырем настроенного на него времени, но, однако, движется он настолько быстро, что мир, в сравнении с ним, полностью застывает. Маг может взаимодействовать со всем, чего он способен коснуться - он все еще генерирует достаточно энергии, чтобы передвигаться по земле и чтобы брать предметы и перемещать их - но все, что находится вне его пузыря застывает, как и весь окружающий мир. То есть, Маг может взять висящий в воздухе нож и воткнуть его в противника, но тот не почувствует раны или не начнет истекать кровью (с точки зрения мага), пока эффект не перестанет действовать. Взять с собой других людей возможно, но эффект придется расширять, чтобы он подействовал и на них. Заметьте, что пока Маг находится вне временного потока, его магические силы ограничены пузырем времени. Поэтому, находясь вне времени, магическое вмешательство невозможно. 

## **10 Путешествие во времени **

Каждое существо, которое Маг берет с собой, повышает Сложность заклинания на 10. Насколько Маг превысил 0, настолько лет он может переместиться.

Путешествие во времени порождает значительные возмущения временного потока, и потому многие путешественники обнаруживают, что в месте, в которое они прибывают, уже находится множество магов, желающих узнать, что происходит.

Если Маг оставляет "якорь" в своем настоящем, он может потянуть за нить и вернуться туда. В противном случае, это путешествие в один конец. Также, Маг может отправить кого-либо в будущее. Но, при этом, он рискует обнаружить, что засланный предпринял в будущем определенные шаги, чтобы найти мага и разобраться с ним!

Путешествия в будущее считаются достаточно простыми, но непредсказуемыми. Маг просто смотрит в определенную точку или прыгает вслепую, и появляется где-то в будущем. Путешествия в прошлое гораздо, гораздо более опасны и сложны - груз воспоминаний заставляет реальность напрямую восставать против Мага. Путешественники в прошлое часто исчезают в потоках времени, уничтожаются вселенной или другими силами и, похоже, никогда не могут внести значительные изменения в историю (по крайней мере, такого еще никто не может вспомнить). Некоторые маги состоят в чем-то вроде "полиции времени", следящей, чтобы другие маги не путешествовали в прошлое слишком далеко, а также защищающей временной поток от откровенного им манипулирования. 

Ходят слухи, что самым могущественным Магам доступна более эффективная форма путешествий во времени, которая даже позволяет им значительно изменять прошлое, но кто знает точно?
