Сферы
=====

Маги изучают различные Сферы магической энергии и эффектов и способы их комбинирования.

*Иллюзии*

  Создает иллюзию, реалистичность которой зависит от успешности проверки. Ее видят все кто могут. Урон наносимый иллюзиями нереален, но жертвы уверены в обратном. Как только иллюзия пропадает жертвы, даже убитые, иллюзорным уроном приходят в себя здоровыми.

*Телепатия*

  Читать чужие мысли и передавать свои, это область этой Сферы. Если жертвы не дали своего согласия на это, то проверка получает <*Штраф(Сила Воли + Сообразительность жертвы)*>. Так же можно внедрить какую нибудь навязчивую идею или иллюзию. Так же можно навести страх или ярость на толпу людей.

*Телекинез*

  Передвигать мыслью предметы и живых существ, в том числе и себя самого.

*Материя*

  Превратить на время один материал в другой, камень в воду, воздух в камень. или же железо в золото. Но получившийся материал нестабилен и как минимум будет видно что это было изначально.

*Предсказания*

  В основном эта Сфера используется для заглядывания в прошлое, т.к. чтобы увидеть будущее нужно немалое мастерство. А еще великий ум чтобы понять неразборчивые видения, впрочем это относится и к событиям прошлого. Маг впадает в транс где он видит образы, которые надо еще правильно расшифровать при возвращении обратно в мир.

*Некромантия*

  Темное искусство общения с мертвыми, разузнать их секреты, заставить пошевелится в нужный момент. Величайшие некроманты могли заставить труп встать и выполнить какое нибудь простое действие, но возможно это просто легенды.
