---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Дисциплины - Анимализм
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Анимализм

Воздействия на другие разумные цели получают
*<Сложность(Сообразительность(Параметр) + ОСВ цели)>*.

## **1 Шепот Зверя**

Эта способность - основа, из которой произрастает все могущество
Анимализма. Жрец создает эмпатическую связь с животным, что позволяет
ему общаться с ним или внушать ему простые команды. Он заглядывает в
глаза животному, передавая свои желания одной лишь силой воли. Хотя нет
никакой необходимости "говорить" чирикая, шипя или гавкая, некоторые
находят, что это помогает им усилить связь с животным. Смотреть в глаза
нужно непрерывно; если взгляд отведен, Жрецу придется вновь заглянуть в
глаза животному, чтобы восстановить контакт.

"Шепот Зверя" не дает никаких гарантий, что животное пожелает иметь дело
с Жрецом, и не гарантирует, что животное выполнит какие-либо его
запросы. Однако они все-таки делают животное более благожелательно
настроенным. Способ, которым Жрец выражает свои желания животному,
зачастую зависит от вида животного. Жрец вполне может запугивать мелких
животных, принуждая их выполнять требуемое, но для больших хищников
лучше формулировать свои запросы в виде просьбы.

Если способность успешна, животное выполняет команду наилучшим возможным
образом, в меру своих способностей и интеллекта. Только очень умные
животные понимают по-настоящему сложные распоряжения (приказы,
касающиеся ситуаций с меняющимися условиями или требующие абстрактной
логики). Тем не менее, команды, понятые животным, остаются глубоко
внедренными и могут оказывать на него воздействие в течение некоторого
времени.

## **3 Манок**

Связь Жреца со Зверем крепнет до такой степени, что он может огласить
призыв голосом определенного животного - провыть волком, прокаркать
вороном и т.д. Этот зов мистически вызывает животных выбранного вида.
Поскольку у разных видов животных разные призывы, "Манок" воздействует
лишь на один вид животных одновременно.

Отзываются все животные указанного вида в радиусе слышимости, но каждое
животное может индивидуально решать, отзываться ли на призыв. Жрец не
властен над животными, которых вызывает, но откликнувшиеся животные
расположены к нему и по крайней мере склонны выслушать его просьбу.

Зов может быть настолько детальным, насколько пожелает персонаж.
Персонаж может вызвать всех летучих мышей в окрестностях, или только
мышей мужского пола, или же только белую летучую мышь с заостренными
ушами, которую он видел прошлой ночью.

## **5 Усмирение Зверя**

Жрецы познавшие тайны Анимализма крайне чутки к сущности зверя, что
обитает в каждой живой душе. Жрец, освоивший эту способность, может
навязывать свою волю любому существу (человеку или животному), подчиняя
Зверя в нём. Эта Дисциплина подавляет все сильные, агрессивные эмоции -
надежду, ярость, воодушевление - в том, на кого она направлена. Жрец
должен или коснуться жертвы или пристально заглянуть ей в глаза, чтобы
эта способность возымела эффект.

Существа, в которых погас огонь внутреннего Зверя, очень податливы и
равнодушно реагируют даже на на чрезвычайные ситуации. Даже самые
отважные или взбешенные люди становятся вялыми и апатичными, а особенно
чувствительные личности могут страдать от какой-нибудь фобии, пока
находятся под воздействием этой способности. Цель не может использовать
или восполнять свою Силу Воли. Она прекращает любую борьбу, физическую
или ментальную. Она даже не защищается, если на неё нападают, хотя
Мастер может разрешить делать бросок Силы Воли, если жизни грозит
опасность. 

Неудача означает, что игрок должен начать все сначала, а критическая
неудача значит, что игрок никогда больше не сможет воздействовать на
Зверя этой жертвы.

## **7 Слияние Духа**

Глубоко заглянув в глаза животному, Жрец может психически вселиться в
него. Пока сознание Жреца управляет животным его тело погружается в
состояние неподвижности, до тех пор пока сознание не вернется.
В животном теле Жрец может применять Дисциплины, но Сложность возрастает
на 10. Восстанавливать ОВ молитвой нельзя.

## **10 Призыв Зверя**

На этом уровне "Анимализма" Жрец обретает тонкое понимание внутреннего
Зверя и может пробудить ярость Зверя в другом существе. Получатель Зверя
немедленно впадает в боевое безумие и атакует ближайшее существо голыми
руками, не используя оружие или магию. 

Если попытка неудачна, то безумие настигает самого Жреца, и кто знает к
чему это приведет?
