---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Дисциплины - Затемнение
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Затемнение

Для того, что бы увидеть персонажа под Затемнением(Дисциплина) с помощью Восприятия(Дисциплина), Сферы или Силы уровень способности должен быть выше чем уровень Затемнения(Дисциплина).

## **1 Покров Тени**

На этом уровне Жрец должен полагаться на окружающие тени и укрытия, которые помогают ему скрыть свое присутствие. Он проходит в укромное, затенённое место и делает себя недоступным для обычного зрения. Он остается незаметным, пока стоит тихо, неподвижно, в укрытии (за занавеской, кустом, дверной рамой, в переулке) и не под прямым освещением. Маскировка рассеивается, если он двигается, атакует или попадает под прямой свет. Кроме того, обман не выдержит и рассеется под сосредоточенным наблюдением.

## **3 Незримое Присутствие**

С опытом Жрец обретает способность передвигаться, оставаясь незамеченным. Тени словно шевелятся, чтобы укрыть его, а окружающие автоматически отводят взгляд при его приближении. Люди неосознанно двигаются так, чтобы избежать соприкосновения со скрытым существом; те, чья воля слаба, могут даже убегать из района, где их тревожит непонятный страх. Жрец остается не замечаемым бесконечно, если только кто-нибудь намеренно не обнаружит его или он сам нечаянно себя не выдаст.

Поскольку он всецело остается материальным, ему следует быть осторожным, чтобы избежать контакта с чем-либо, что может выдать его присутствие (уронить вазу, налететь на кого-нибудь). Даже шепота или шарканья туфли по полу может оказаться достаточно, чтобы прервать действие способности.

## **5 Маска Тысячи Лиц**

Жрец может воздействовать на восприятие окружающих, заставляя их видеть иной образ, вместо настоящего облика. Хотя физическая форма и не меняется, любой наблюдатель, не способный воспринять правду, видит лишь тот облик, который ему внушают.

У Жреца должно быть четкое понятие об облике, который он желает воссоздать. Прежде всего делается выбор, создавать ли искусственную личину или накладывать внешность другого индивидуума. Придуманные черты внешности часто куда сложнее объединить в достоверное целое, но подобное обличье поддерживать проще, чем притворяться кем-то другим. Разумеется, все становится проще, если Жрец просто берет лицо, но не занимается воссозданием личности.

**Система:** Если персонаж пытается притвориться кем-то другим, он должен внимательно рассмотреть этого индивидуума, прежде чем накладывать маску. Мастер может увеличить сложность, если персонаж видел копируемого лишь мельком.

Настоящая маскировка под кого-нибудь связана с определенными проблемами. Персонаж должен владеть хотя бы базовой информацией об индивидууме; для особенно сложного обмана (ввести в заблуждение любовника или близкого друга) требуется хотя бы в некоторой степени знать копируемого, чтобы преуспеть.

## **7 Уход от Мысленного Взгляда**

Это могущественное проявление "Затемнения" позволяет исчезать прямо на виду. Это исчезновение настолько совершенно, что Жрец может пропасть, даже если стоит прямо перед наблюдателем.

## **10 Общий Покров**

На этом уровне мастерства Жрец может распространить свои способности маскировки для сокрытия целой области. При желании он может применять любую способность "Затемнения" на находящихся рядом так же, как и на себя.

Любой укрытый индивидуум, нарушивший покров, становится видимым. Кроме того, если активировавший способность выдает себя, покров спадает со всех. Эта способность особенно полезна, если необходимо провести свое сопровождение через охраняемую зону, не привлекая внимания окружающих.

**Система:** Персонаж может укрыть одно дополнительное лицо за каждую пятерку выше границы успешности. Он может применять любую одну способность "Затемнения" одновременно на всю группу. Каждый индивидуум должен выполнять условия, перечисленные в описании соответствующей способности "Затемнения", чтобы оставаться под ее эффектом; любой индивидуум, который не выполняет этих условий, выходит из-под защиты покрова, но не выдает остальных. Покров спадает со всех, только если сам Жрец допускает оплошность.
