---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Дисциплины - Иллюзии
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Иллюзии

## **1 Блуждающий Огонек**

Жрец может призвать небольшой, неподвижный мираж, который обманывает один из видов чувств. Например, он может вызвать серный запах, изображение занавеси или ощущение чистого шелка. Учтите, что пусть тактильные иллюзии и можно ощутить, они не подкреплены ничем материальным; невидимая, но ощутимая стена, не способна никого удержать, а незримая колючая проволока не наносит настоящих повреждений.

Иллюзия держится до тех пор, пока Жрец не уйдет из указанной области (например, пока не покинет помещение) или пока другой индивидуум каким-либо образом не увидит иллюзию насквозь. 

## **3 Фата-Моргана**

Теперь Жрец может создавать иллюзии, которые воздействуют на все виды чувств, пусть и остаются статичными. Например, он может окутать иллюзией сырой подвал, заставляя его выглядеть роскошным будуаром, хоть и не сможет сотворить мерцающие свечи или бьющий фонтан. Опять-таки, иллюзия лишена материальности, однако достаточно легко сделать так, чтобы грязный матрас на двух чурбанах воспринимался как кровать с балдахином.

Статичные образы держатся, пока не будут развеяны, фактически так же, как и иллюзии, созданные с помощью "Блуждающего Огонька”

## **5 Видение**

Не столько являясь способностью сама по себе, "Видение" позволяет наделить движением иллюзию, созданную с помощью "Блуждающего Огонька" или "Фата-Морганы". Таким образом Жрец может создать иллюзию живого существа, текущей воды, колышущихся занавесей или ревущего огня.

Жрец может изменить движение образа, если после его создания не делал ничего, кроме как концентрировался на мираже.

## **7 Постоянство**

Эта способность, также используемая в сочетании с "Блуждающим Огоньком" или "Фата-Морганой", позволяет миражу продолжать существование, даже если Жрец больше его не видит. Таким способом можно окутать свои временные убежища ложной видимостью роскоши, или отпугивать незваных гостей иллюзорными сторожевыми псами.

Иллюзия становится постоянной, пока не будет рассеяна.

## **10 Кошмарная Реальность**

Вместо того, чтобы создавать обычные иллюзии, Жрец теперь может проецировать видения прямо в разум жертвы. Жертва этих иллюзий всецело верит, что образ реален; огонь-галлюцинация может ее обжечь, воображаемая петля может ее связать, иллюзорная стена может ее удержать. Эта способность воздействует лишь на одного индивидуума за раз; хотя другие люди и могут пытаться убедить жертву, что кошмары нереальны, она им не поверит.

Этот эффект не может убить жертву по-настоящему (хотя жертва со слабым сердцем вполне способна умереть от испуга); жертва, "убитая" иллюзорной атакой, теряет сознание. Все ранения исчезают, как только жертва действительно поверит в то, что "Кошмарная Реальность" не нанесла ей настоящего вреда. Разумеется, подобное исцеление может потребовать немало времени или даже психологической терапии.
