---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Дисциплины - Восприятие
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Восприятие

## **1 Обостренные Чувства**

Эта способность обостряет все чувства, эффективно удваивая четкость и поле зрения, пределы слышимости и обоняния. Хотя чувства осязания и вкуса не простираются дальше обычного, они также становятся куда более острыми; Жрец способен ощутить прогибание доски, скрывающей выемку под полом. Жрец может усиливать свои чувства просто по желанию, поддерживая обостренную чувствительность так долго, как пожелает.

Иногда это умение дарует экстрасенсорные или даже провидческие прозрения. Эти короткие рассеянные вспышки могут быть странными предчувствиями, проблесками эмпатии или дурными предзнаменованиями. Жрец не может управлять этими ощущениями, но с практикой может научиться интерпретировать их с некоторой степенью точности.

Усиленные чувства, впрочем, имеют свою цену. Пока Жрец использует эту способность, яркий свет, громкие звуки и сильные запахи представляют опасность. Вдобавок к упомянутой выше возможности потери концентрации, особенно внезапный раздражитель - вроде вспышки молнии или удара грома - способен ослепить или оглушить на час или более.

**Система:** Эта способность не позволяет персонажу видеть в кромешной тьме, как "Глаза Зверя", но позволяет уменьшить штрафы на действия в кромешной темноте и персонаж может производить в кромешной тьме атаки дальнего боя, если он способен слышать, обонять или иным способом чувствовать противника.

## **3 Восприятие Ауры**

Применяя эту способность Жрец может видеть нематериальные "ауры", излучаемые существами. Эти ореолы состоят из серий меняющихся цветов, и требуется практика, чтобы четко их различать. Даже у самого простого индивидуума в ауре множество меняющихся оттенков; сильные эмоции превалируют, а мгновенные впечатления или глубокие тайны мелькают полосками и завихрениями.

Цвета меняются в соответствии с эмоциональным состоянием индивидуума, перетекая в новые оттенки непрестанно пляшущим узором. Чем сильнее указанные эмоции, тем более интенсивными становятся оттенки. Опытный Жрец может многое узнать об индивидууме, читая нюансы цветов и яркость течения ауры.

**Система:** При успешной проверке точность определения ауры зависит от значення результату:

1-3 Можно разобрать лишь оттенок (бледная или яркая).

4-5 Можно разобрать основной цвет.

6-7 Можно разобрать цвет узоров.

8-9 Можно разобрать мелкие изменения.

13+ Можно идентифицировать смеси цветов и узора.

Персонаж может увидеть ауру конкретного объекта лишь один раз, неважно, с какой степенью четкости. Любые последующие попытки, приводящие к неудаче, должны считаться провалами. При оценке чьих-нибудь намерений персонажу очень легко воображать, что он видит то, что хочет. По прошествии целого месяца персонаж может повторить попытку без каких-либо штрафов.

## **5 Прикосновение Духа**

Когда кто-нибудь держит предмет в течение некоторого времени, он оставляет на объекте душевный отпечаток. Жрец, владеющий данным уровнем "Восприятия" способен "считывать" эти ощущения, узнавая, кто держал предмет, когда его в последний раз держали, и что недавно делалось им.

Видения эти редко бывают четкими и детальными, и воспринимаются скорее как некие "моментальный снимок души". Однако Жрец может немало извлечь даже из подобного проблеска. Хотя большинство видений относятся к последнему индивидууму, державшему предмет, долговременные владельцы оставляют более сильный отпечаток, чем те, кто держали объект недолго.

Чтобы извлечь информацию из оставленного душой отпечатка нужно взять предмет и погрузиться в неглубокий транс. Во время использования "Прикосновения Духа", Жрец лишь отдаленно осознает происходящее вокруг себя, но громкий шум или резкое физическое воздействие немедленно прервут транс.

Чем сильнее эмоциональная связь индивидуума с объектом, тем более сильный отпечаток он на нем оставляет - и тем больше сведений может извлечь оттуда. Кроме того, события, связанные с сильными переживаниями (дарение, пытки, долгая семейная история), также оставляют более сильные отпечатки, чем короткое и случайное соприкосновение.

## **7 Телепатия**

Жрец проецирует часть своего сознания в разум находящегося поблизости человека, создавая ментальную связь, через которую он может общаться без слов или даже читать самые сокровенные мысли цели. Он "слышит" в собственном сознании вытянутые из объекта мысли, так, словно они были сказаны ему вслух.

Объект осознает, что мысли исходят не из его собственного сознания, хотя и не способен установить их истинный источник.

Для чтения мыслей, требуется выбросить один успех на каждую полученную единицу информации или каждый уровень сознания, через который удается проникнуть. Глубокие тайны и похороненные воспоминания получить куда сложнее, чем поверхностные эмоции или не озвученные комментарии, и чтобы добраться до них, требуется пять или более успехов.

Мастерам стоит описывать мысли как поток образов и впечатлений, а не как последовательные фразы. Вместо того, чтобы делать прямое заявление вроде "Он собирается убить свою бывшую любовницу и ее нынешнего дружка", говорите: "вы видите череду сменяющихся образов: парочка, страстно целующаяся в дверном проеме, затем уходящий в ночь мужчина; вы внезапно видите свои руки, костяшки пальцев побелели, впереди фигура, и надо всем этим ослепительная ярость одновременно с эмоциональной болью и паническим страхом потери."

Подобное описание не только обогащает историю, но также вынуждает игрока самому решать, что же прочел его персонаж. В конце концов, понять чужой разум - особенно крайне эмоциональный или безумный разум - задача сложная и часто ставящая в тупик.

## **10 Духовная Проекция**

При помощи этого поразительного умения Жрец проецирует собственное восприятие за пределы своей физической оболочки, покидая тело в виде сущности, состоящей из чистой мысли. Астральная форма неуязвима для физического урона или усталости, и способна "летать" с молниеносной скоростью где угодно на земле - или даже под землей.

Пока его астральная половина активна, физическая форма лежит в коме, и Жрец не осознает ничего, что происходит с его телом, до тех пор, пока не вернется к нему. Душа и тело соединяются эфемерным серебряным жгутом. Если этот жгут разорвать, сознание останется затерянным в царстве призраков, духов и теней. Попытки вернуться к физической оболочке - долгое и пугающее предприятие, особенно потому что не существует гарантии того, что путешествие окажется успешным. Эта серьезная опасность удерживает многих от того, чтобы покидать свое тело надолго, но те, кто осмеливаются, могут многое узнать.

Неудача означает, что персонаж не смог отделить свое сознание от тела, а критическая неудача может вызвать пренеприятнейшие последствия - заброску астральной формы в случайную локацию на земле или в мире духов, или настолько стремительное продвижение к желаемому пункту назначения, что серебряный жгут обрывается.

Во время использования "Духовной Проекции" взаимодействие с материальным миром невозможно. Если две астральных формы встречаются, они могут взаимодействовать так, словно они материальны. Они могут разговаривать, соприкасаться и даже сражаться друг с другом, как если бы находились в материальном мире. Поскольку у них нет физических тел, астральные персонажи, желающие взаимодействовать "физически", заменяют Ментальными характеристиками Физические (Сообразительность заменяет Ловкость, Интеллект становится Силой). Из-за отсутствия материальной формы, единственный реальный способ повредить другой духовной сущности - оборвать ее серебряный жгут.
