---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Дисциплины - Управление погодой
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Управление погодой

Ведьмы-погодницы всегда пользовались уважением и страхом со стороны со стороны общества. В древние времена одна ведьма могла обречь на медленную смерть всю деревню, просто отведя от посевов дождевые облака... или могла быстро сровнять ее  с землей, призвав ураган, который зальет поля, уничтожит дома и убьет неосторожных. На морях, те, кто мог призывать ветер, были действительно подателями жизни, т.к. без ветра обездвиженный корабль был обречен.

Большинство культур считают работу с погодой женским занятием, связанным с плодородием и связью с землей, но такой взгляд встречается далеко не везде.

Управление погодой может привести в действие поистине ужасные силы, хотя и это имеет свою цену. Даже простые изменения могут выжать Жреца как лимон; серьезные свершения могут требовать и требуют серьезных жертв, вплоть до смерти самого Жреца.

Некоторые эффекты просто не могут произойти мгновенно, поэтому Мастер устанавливает когда именно произойдут желаемые изменения. При согласии Мастера игрок может вкладывать дополнительные ОВ что бы изменения произошли быстрее.

Интенсивность и Масштаб изменений при успешной проверке зависит от значения результату.

**Интенсивность:**

1-3 Вы можете производить незначительные изменения в окружающей среде: внезапный порыв холодного ветра, небольшие изменения температуры в комнате, внезапно вспыхнувшие свечи.

4-5 Мелкие изменения: плотный туман, затянутое тучами небо или попутный ветер.

6-7 Дождь и ветер подчиняются вам. Ливни и сильный ветер приходят, когда вы призовете их. Вы можете изменять температуру в пределах 30 градусов в обе стороны и можете усмирять сильные волны и течения.

8-9 Вы можете управлять бурей: сильные дожди, порывистый ветер почти ураганной силы, волны тепла и холода (скачки температуры до 40 градусов), сильные волны и течения. Также вы можете управлять существующей погодой - направлять существующие элементы бури (град, волны, разряды молний, порывы ветра и т.п.) на конкретные цели.

13+ даш контроль над бурей почти абсолютен. Огромные волны поднимаются и падают по вашему слову, и ни один человек не сможет устоять против ветра, который вы посылаете против него. Град и засуха становятся вашим оружием.

**Масштаб:**

1-3 20 кв м или около того. Только незначительные изменения.

4-5 Диаметр около пол километра.

6-7 Диаметр примерно километр или две. Для экстремальных изменений слишком мало.

8-9 Диаметр примерно 5км. Невозможны разве что самые экстремальные изменения.

13+ Диаметр около 20км. Возможны любые изменения.
