Дисциплины: Очарование
======================

Если постоянное значение Силы Воли цели выше чем значение Дисциплины Жреца, то цель игнорирует эффекты.

1 Благоговение

  Эффект усиливает совершенную притягательность, которую дарует эта Дисциплина. Находящиеся рядом с Жрецом внезапно испытывают желание подойти к нему ближе и становятся крайне восприимчивы к его точке зрения. Благоговение крайне полезно для общения с большим числом слушателей. Не имеет особого значения, что именно говорится - сердца слушающих склоняются к точке зрения Жреца. Слабые хотят согласиться с ним; и даже если сильные сопротивляются, они скоро обнаруживают, что остались в меньшинстве. Благоговение способно повернуть непредсказуемое обсуждение к определенному исходу в пользу Жреца, еще до того, как противник поймет, что поздно что то предпринимать.

  Вне зависимости от силы привлекательности, попавшие под ее воздействие не теряют чувства самосохранения. Чарющее заклятие спадает в случае опасности, а также - если покинуть область. Впрочем, побывавшие во власти Благоговения будут помнить, как себя чувствовали в присутствии Жреца. Это повлияет на их реакцию, если они встретятся с ним вновь.

  Эффект действует до конца сцены или до тех пор, пока персонаж не решит снять его сам.

  Попавшие под воздействие могут тратить пункты Силы Воли, чтобы бороться с эффектом, но должны тратить Силу Воли каждый ход, пока находятся в одной области с Жрецом.

3 Взгляд Ужаса

  Эта способность внушает невыносимый страх жертвам, одуряя их до безумия, неподвижности или безоглядного бегства. Даже самые храбрые отшатнутся при виде кошмарного облика.

  В бою эффект длится 1 раунд, а вне боя 1 сцену.

  Сложность проверки увеличивается на Сообразительность(Параметр) + текущая Сила Воли цели. Неудача означает что цель вздрогнула, но не устрашилась увиденного, а успех - что жертва убегает в ужасе; те, кому некуда бежать, царапают стены, в надежде проложить себе путь наружу, лишь бы не встерчаться с Жрецом. Кроме того, успех увеличивает Сложность всех действий жертвы в следующий ход и отнимает очко Силы Воли.

  Допускается попытка активировать Взгляд Ужаса один раз за ход, хотя персонаж может поделывать это и как продолжительное действие, складывая свои успехи с целью полностью сломить жертву. Когда у жертвы кончается Сила Воли, она уже настолько сломлена и запугана, что просто сворачивается на земле и хнычет. Неудача в ходе продолжительного броска означает, что попытка сорвалась и далее в эту сцену или бой использовать Взгляд Ужаса на эту цель нельзя.

  Критический неуспех - когда бы он ни был получен - означает, что жертва совершенно не была впечатлена - а возможно, даже посчитала выходки комичными - и до конца истории будет невосприимчива к любым последующим применениям Взгляда Ужаса персонажем.

5 Восторг

  Эта способность подчиняет эмоции окружающих, превращая их в добровольных слуг. Благодаря тому, что слуги считают искренней и прочной привязанностью, они следят за каждым желанием Жреца. Поскольку это делается добровольно и по любви (пусть и извращенной), а не посредством подтачивания воли объекта, слуги сохраняют свою изобретательность и индивидуальность.

  Хотя подобные верные прислужники и более приятны и предприимчивы, чем бездумные рабы, создаваемые при помощи Доминирования(Дисциплина), они также в некоторой степени непредсказуемы. Кроме того, поскольку длительность действия Восторга ограничена, бывшие слуги могут превратиться в проблему.

  Сложность проверки увеличивается на Сообразительность(Параметр) + текущая Сила Воли цели. Срок на который объект очарован зависит от значения выше границы успешности (см. таблицу ниже). Проверка может быть сделан и Мастером, поскольку персонаж точно не уверен, насколько сильно он привязал к себе жертву. Жрец может попытаться и дальше удерживать индивидуума у себя в подчинении, но может делать это лишь после того, как изначальный эффект Восторга развеется. Попытка повторного применения этой способности, пока Восторг еще действует, эффекта не даст.

  1-6 Один час
  
  7-12 Один день
  
  13-18 Одна неделя

  19-26 Один месяц
  
  26+ Один год

7 Призыв

  Эта впечатляющая способность позволяет Жрецу призвать к себе любого индивидуума, которого ему доводилось встречать. Этот призыв можно послать любому, человеку на любое любое расстояние в пределах материального мира. Призванный является с той скоростью, на которую способен, иногда даже сам не зная почему. Он интуитивно чувствует, как найти призвавшего - даже если Жрец перебирается на другое место, призвванный меняет направление движения соответствующим образом, так быстро, как только может. В конце концов, он направляется к самому Жрецу, а не в определенное место.

  Хотя эта способность и позволяет призвать кого-то через огромное расстояние, она куда более полезна, если применяется локально. Естественно, финансовое положение индивидуума является определяющим; если у него недостаточно денег, чтобы путешестовать быстро, ему потребуется куда больше времени, чтобы добраться, куда нужно.

  Призванный думает в основном о том, как добраться, но не забывает и о собственных нуждах. Это не слишком важно, если ему достаточно просто пересечь комнату, ну, кроме случаев, когда ему для этого понадобится прорваться через банду вооруженных отморозков. Индивидуум не утрачивает инстинкта самосохранения, хотя он и не будет уклоняться от физического насилия, чтобы добраться к цели, он все же не будет ставить себя в самоубийственное положение.

  Эффект призыва длиться день.

  Сложность проверки увеличивается на Сообразительность(Параметр) + текущая Сила Воли цели. Если призываемый является незнакомцем то Сложность увеличивается на 5. Если персонаж в прошлом успешно применял на призываемом Очарование(Дисциплина) Сложность уменьшается на 5, если попытка применения была неудачной, Сложность увеличивается на 10.

10 Величие

  На этом уровне Жрец может усилить власть своего сверхъестественного присутствия тысячекратно. Привлекательные становятся парализующе прекрасными; некрасивые становятся дьявольски ужасными. Величие внушает всемерное уважение, преданность, страх - все эти эмоции одновременно - тем, кто находится рядом. Слабые дерутся за право выполнят любую его прихоть, и даже самые бесстрашные почти не способны противиться ему.

  Попавшие под влияние этой способности считают Жреца настолько грозным, что не рискуют вызывать его неудовольствие. Поднять на него голос становится сложно; поднять на него руку - немыслимо. Те немногие, кто вырывается из-под загадочной власти в достаточной мере, чтобы противиться Жрецу, будут убиты по-прежнему порабощенными им, даже прежде чем ему потребуется реагировать самому.

  Под влиянием Величия сердца разбиваются, могущество шатается, отвага трещит по швам. Хотя Величие и может внушить страх влиятельным политикам Жрец должен осторожно пользоваться им, чтобы затем по нему не ударили последствия. В конце концов, сановник, которого унизили в присутствии свидетелей, быстро перестает быть полезным.

  Попавшие под воздействие могут тратить пункты Силы Воли, чтобы бороться с эффектом, но должны тратить Силу Воли каждый ход, пока находятся в одной области с Жрецом.