Дисциплины: Демонизм
====================

Сложность воздействия на другие разумные цели возрастает на Сообразительность(Параметр) + текущая Сила Воли цели.

1 Ощущение Греха

  Послушник начинает изучать искусство уничтожения оттуда, откуда произрастают семена хаоса - изнутри. Эта способность позволяет заглянуть в душу индивидуума, выявив его недостатки - его дефекты, его уязвимые места, его слабости. В случае успеха Жрец может ощутить величайшую слабость субъекта. Глубина и полезность этой информации определяется степенью успешности.

3 Страх пред Глубокой Бездной

  Сила послушника превращается из эфемерной в осязаемую. С помощью этой Дисциплины он может проецировать в разумы слушателей зачатки забвения - безымянные, бесформенные ужасы ночи, неизведанность и неизбежность небытия.

  **Система:** Вначале Жрец должен применить Ощущение Греха, чтобы определить основной недостаток жертвы. Затем он должен заговорить с жертвой(ами), сыграв на её слабостях, неизбежных последствиях её недостатков и неотвратимом небытии, которое последует за неудачей. Успешная проверка заставит жертву дрожать в приступе ужаса, убежать в бездумном приступе паники или даже потерять сознание, в зависимости от желания Жреца. Все эффекты действуют до конца сцены. 

5 Пожар

  Жрец призывает слабую струйку потусторонней силы. Этот зловещий "чёрный огонь" проявляется в виде незначительного искажения времени и пространства, яркого ореола неземного света, даже подобия жуткого пламени - любой из вариантов, разумеется, вызывает у свидетелей зловещее воспоминание о традиционных проявлениях инфернального.

  Жрец создает струю чёрного пламени, этот огонь быстротечен и угасает к концу хода, во время которого был призван, если только Жрец не тратит ОВ в течение нескольких ходов, постепенно создавая всё более крупное пламя.

7 Психомахия

  Если говорить точнее, то Жрец, получив представление о природе страсти и уязвимости плоти, обретают способность обрушиваться на подсознание жертвы, заставляя её глубинные страсти и извращённости принять осязаемо материальный облик - облик кошмара.

  Вначале Жрец должен применить Ощущение Греха, чтобы определить основной недостаток жертвы. Он заставляет жертву столкнуться с видением, призванным из её темной половины, и это видение заметно и материально лишь для субъекта - например, жестокий отец, давно умерший любовник, быть может, детский кошмар. Критический успех означает, что жертва теряет контроль и впадает в Безумие - или, что ещё хуже, становится одержимой своими внутренними демонами.

10 Осуждение

  Обратившись к запретным соглашениям, забытым силам и наследию пагубного ритуала, чьи истоки теряются в доисторических временах, Жрец может призвать проклятие на своих врагов. Самые слабые из проклятий уродуют, обезображивают или иным образом мешают жертве; сильнейшие из них становятся легендарными.  

  В любое время Жрец может снять проклятие. мастер волен свободно изобретать и вводить проклятия, подходящие для истории; и наоборот, неподходящие (в том числе и злоупотребляемые) проклятия должны автоматически не срабатывать или искажаться, переставая соответствовать изначальному замыслу.

  Продолжительность и тяжесть проклятия при успешной проверке зависит от значения выше границы успешности:

  1-6 До одной недели; "Да лишится голоса твой лживый язык".
  
  7-12 Один месяц; "Слабей и чахни, неверный... стань немощным, словно младенец".
  
  13-18 Один год; "Пожни сей горький урожай - да станут ближайшие друзья твоими врагами".
  
  19-26 Десять лет; "Да станут бесплодными твое семя и чресла всех в твоем роду".
  
  26+ Постоянно; "Проклятье рока - все, с кем соприкасаешься ты или кого ты любишь, умрут".
