Дисциплины: Разложение
======================

Эффект Превращение:

  Когда Жрец полностью превращается то для него действую следующие правила:

    1. Проверки не требуется. На завершение трансформации требуется три хода (трата дополнительных ОВ сокращает время превращения на один ход за каждый потраченный пункт, до минимума в один ход). Одежда и небольшие личные предметы трансформируются вместе с Жрецом.

    2. Пребывая в другом облике, Жрец может использовать Дисциплины, но не может использовать эффект Молитва богу что бы восстановить ОВ.

Для всех проверок этой дисциплины используется Сложность( Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык) цели ). Если нельзя определить какую-то одну цель (например смазывается оружие перед боем с несколькими противниками), то берется средняя сумма этих показателей.

Что бы применить эффект требующий касания в бою необходимо:

  1. Пройти проверку Дисциплины.

  2. Пройти проверку Рукопашного боя с Бонусом(10) если необходимо просто касание или с Бонусом(5) если необходимо касание в определенную конечность.

  Если проверка Рукопашного боя не удалась, то эффект Дисциплины сохраняется и игрок может попытаться использовать его в следующие ходы. Персонаж не может применять Дисциплины (включая Разложение) или восстанавливать ОВ после 1го пункта, но перед 2ым.

  Когда персонаж прошел пункт 1 он не может управлять эффектом, первый же кого он коснется ощутит на себе эффект Дисциплины, даже если Жрец не хочет использовать его на этом персонаже.

Дополнительные повреждения от этой Дисциплины не блокируются обычной броней.

1 Ведьмины Морщины

  Персонаж может растягивать или стягивать свою кожу и находящийся под ней внешний слой жировой ткани. Этим можно пользоваться для изменения внешности персонажа или для создания карманов наподобие сумки кенгуру, чтобы прятать мелкие предметы. Крупные складки или выросты будут легко заметны на коже.

  **Система:** На применение способности требуется один ход для создания складок.

2 Безмолвие Смерти

  Многие Жрецы утверждают, что никогда не слышали предсмертных криков своих жертв. "Безмолвие Смерти" окутывает мистической тишиной, исходящей от его тела, заглушая любой шум в пределах определённого радиуса. Внутри этой зоны не слышно ни единого звука, хотя звуки, раздающиеся за пределами области действия эффекта, слышны всем, кто находится внутри нее.

  **Система:** На один час обеспечивает 6м радиус полной тишины вокруг Жреца.

3 Касание Скорпиона

  Изменив свойства своей крови, Жрец может создать сильнодействующий яд. Чтобы поразить цель ядом, Жрец должен прикоснуться к плоти жертвы или попасть по ней чем-нибудь, что содержит этот яд. Многие покрывают свое оружие этими выделениями, а другие втирают токсин в свои руки (или смазывают ядом свои губы - для "поцелуя смерти") и прижимают их к противнику. Таким образом можно отравить лишь холодное оружие - стрелы, камни для пращи и тому подобное не содержат достаточного количества вещества, чтобы нанести урон, и оно стекает во время полета.

  Жрецы неуязвимы для собственного яда, но не для яда других Жрецов.

  **Система:** Чтобы превратить часть своей крови в яд, игрок получает единицу повреждений и может вложить дополнительные ОВ, не больше чем уровень Дисциплины.

  Если яд каким либо образом попадает по цели, удар смазанным оружием, прикосновение или плевок то она теряет 1 пункт Силы(Параметр) + 1 за каждое вложенное ОВ на день.

  Если Сила из-за применения "Касания Скорпиона" падает до ноля, он оказывается на грани болезни и теряет иммунитет к заболеваниям, его тело становится жертвой болезни в течение года, если только он каким-либо образом не сумеет вновь поднять свою Силу. Так же цель теряет сознание.

4 Гниение

  Эта способность позволяет персонажу вызывать сверхъестественно быстрое разложение у  цели. Жертва теряет кожу и волосы, её зубы расшатываются, появляются волдыри и кисты, разрастается грибок. Не стоит и говорить, что психологическое воздействие данного эффекта может быть столь же разрушительным, как и физическое.

  **Система:** Для применения данной способности персонаж должен коснуться выбранной цели.

  Успех наносит цели одно повреждение и снимает один пункт её Красоты. Утраченная Красота возвращается к со скоростью один пункт за ночь. Если к одной жертве данная способность применялась больше 3х раз в течение сцены, у него может развиться гангрена или иное заболевание.

  Этой способностью можно воздействовать и на растения, в таком случае цель начинает вянуть и чахнуть. Однако эффект нельзя применять на неодушевлённые предметы.

5 Прах к Праху

  "Прах к Праху" позволяет персонажу превратиться в густой, вязкий порошок, объёмом примерно в две горсти (примерно столько же остаётся после кремации). Пребывая в этой форме, персонаж не получает повреждений от физических атак и большинства магических. В форме праха персонаж осознаёт окружающее, а разделение праха может оказаться губительным при попытке Жреца вернуть себе прежний облик. Пепел может быть развеян только специально, обычный или магический ветер не могут разделить его, если только тот, кто управляет ветром не делает это специально для развеивания именно этого Жреца. 
  Если персонаж использует Дисциплины в этой форме, то пепел начинает кружиться маленькими вихрями опадать и подниматься вновь, не развеиваясь.

  **Система:** Эффект Превращение. Воссоздание прежнего облика из кучки праха происходит мгновенно и персонаж может действовать в этом ходу сразу после этого. Если персонаж находится в ограниченном пространстве (например, в урне), он вырывается из него подходяще драматическим способом, возвращаясь к своему прежнему размеру.

  Если Жрец во время пребывания в данной форме рассеивается, за каждую (приблизительно) десятую часть развеянного персонаж он получает 10 повреждений. По усмотрению мастера, Жрец может оставаться без конечностей или важных органов (но никогда - без головы или сердца), пока все повреждения не будут исцелены.

6 Призыв Дагона

  Способность позволяет утопить жертву в ее собственной крови. Сосредоточившись, Жрец разрывает кровеносные сосуды жертвы и наполняет ее легкие кровью, которая начинает душить ее изнутри. Кровь, по сути, сдавливает тело жертвы и переполняет ее органы; таким образом, это действует даже на не дышащих существ. Пока жертва не начнет биться от боли или в предсмертной агонии, эта способность никак внешне не проявляется, и многие предпочитают пользоваться ею, поскольку она не оставляет следов их присутствия.

  **Система:** Перед применением "Призыва Дагона" Жрец должен прикоснуться к своей жертве. В течение часа после этого он может издать зов, хотя ему и не обязательно находиться в присутствии жертвы или даже в поле ее зрения. Если проверка была неудачна, то Жрец не может повторить ее на этой цели еще час, при критической неудаче цель на день становится имунна к эффектом Разложения(Дисциплина).

7 Усыхание

  "Усыхание" позволяет иссушать и искривлять конечности жертвы, делая их неподвижными и вызывая сильнейшую боль. Некоторые особо злонравные Жрецы забирают части тел своих противников в качестве трофеев или для использования их в магических ритуалах.

  **Система:** Жрец должен прикоснуться к конечности, которую собирается иссушить, в бою это добавляет Сложность(10). Конкретный эффект зависит от значения выше границы успешности:
  
    1-13 Жертва получает 5 дополнительных повреждений.
    
    14-26 Жертва получает 10 дополнительных повреждений и дополнительную Сложность(5) на действия этой конечностью.
  
    26+ Конечность полностью отсыхает или 15 дополнительных повреждений и дополнительную Сложность(5) на действия этой конечностью.
  
  Если конечность полностью отсыхает, цель не получает ни одного уровня повреждений, вместо этого страдая непосредственно от усохновения конечности. Жертвы поражаются недугом навсегда, если только не будут исцелены сверхъестественными средствами.

  Если эта способность применяется на руку или ногу, конечность немедленно становится бесполезной. Если данный эффект применяется на голову противника, жертвы немедленно умирают. Повторное применение данной способности на один и тот же орган не оказывает никаких дополнительных эффектов.

8 Ласка Баала

  Позволяет превратить свою кровь в смертоносный гной, уничтожающий любую плоть, с которой соприкасается. Можно часто наблюдать, как Жрецы лижут собственные мечи, надрезая себе языки и смазывая оружие гнойными выделениями.

  "Ласку Баала" можно применять для усиления любого клинкового оружия; доводилось слышать обо всем, от отравленных кинжалов и мечей до ядовитых ногтей и когтей.

  **Система:** игрок смазывает оружие своей кровью - получает 5 повреждений и может вложить дополнительные ОВ, не больше чем уровень Дисциплины. Оружие получает 1 уровень смазки + 1 за каждое дополнительное ОВ. 
  Каждый удар попавший в цель убирает 1 уровень смазки с оружия и наносит дополнительно 10 повреждений.

10 Некроз

  Хотя по своим эффектам он напоминает "Гниение" воздействие "Некроза" на жертв куда более значительно. "Некроз" заставляет живую (или не-мёртвую) ткань разлагаться и отслаиваться, обнажая кости и внутренние органы, и делая жертву уязвимой для инфекций.

  Система: Жрец должен прикоснуться к жертве. Конкретный эффект зависит от значения выше границы успешности, эффекты складываются:

      1-6 10 дополнительных повреждений, которые могут быть исцелены только магически, существом с уровнем Дисциплины/Сферы равным или выше Разложения(Дисциплины) Жреца.
  
      7-13 Потеря пункта Красоты.
  
      14-18 Потеря пункта Ловкости.
  
      19-26 Потеря пункта Силы.
  
      26+ Потеря пункта Силы, Ловкости и Красоты.

    Утраченные подобным образом Параметры восстанавливаются тогда, когда исцелены все повреждения от атаки "Некрозом". Если жертву доводят до нулевого значения Силы или Ловкости, она утрачивает способность двигаться, за исключением слабых дёрганий и ползания, но по-прежнему может нормально пользоваться сверх способностями.
