Дисциплины: Доминирование
=========================

Для всех проверок этой дисциплины используется Сложность( Сообразительность(Параметр) + текущая Сила Воли цели ).

1. Приказ

  Жрец встречается с жертвой взглядом и произносит команду из одного слова, которой требуется подчиниться немедленно. Приказ должен быть четким и простым - беги, кашляй, падай, зевай, прыгай, смейся, чихай, остановись, преследуй. Если команда по сути своей сбивает с толку или двусмысленна, индивидуум может отзываться медленно и выполнять задачу плохо. Индивидууму нельзя приказать совершить нечто, способное причинить ему прямой вред, так что команда "умри" не сработает.

  Команду можно скрыть внутри предложения, таким образом маскируя применение способности от окружающих. Для применения подобной уловки Жрец все так же должен смотреть жертве в глаза и в нужный момент слегка выделить ключевое слово. Бдительный наблюдатель - или даже жертва - может заметить ударение; однако, если только собеседник не обладает сверхъестественными способностями, индивидуум склонен объяснять произнесенное и последующее действие странным стечением обстоятельств.

2. Гипноз

  При помощи этой способности Жрец может устно внедрить ложную мысль или гипнотическое внушение в подсознание индивидуума. И Жрец, и его жертва не должны ни на что отвлекаться, поскольку, чтобы "Гипноз" подействовал, требуется интенсивная концентрация и точное формулирование. Жрец может активировать внушенную мысль немедленно или указать стимул, который пробудит ее позднее. Жертва должна быть способна понимать, и требуется смотреть в глаза, пока внедряется внушение.

  "Гипноз" позволяет внедрять что угодно, от простых прямых указаний (отдать предмет), до сложных и многоступенчатых (вести записи о чьих-нибудь привычках и предоставить эти сведения в указанный срок). Индивидууму можно внедрить лишь одно внушение единовременно.

  Приказ не может принудить жертву нанести себе прямой вред или отказаться от своей глубинной Натуры. Таким образом, Жрец может заставить 50-килограммового хлюпика напасть на 135-килограммового громилу, но не сможет принудить спрыгнуть со скалы.

5. Забвение

  Поймав взгляд индивидуума, Жрец погружается в его воспоминания, забирая или преобразовывая их по собственной прихоти. "Забвение" не делает возможным телепатический контакт; Жрец действует скорее как гипнотизер, задавая направляющие вопросы и извлекая из индивидуума ответы. Степень изменения памяти зависит от того, чего Жрец хочет. Он может изменить сознание индивидуума лишь слегка - что неплохо подходит для удаления воспоминаний или полностью стереть всю память о прошлом жертвы.

  Степень детализации внушаемого серьезно влияет на то, как хорошо укореняются воспоминания, поскольку подсознание жертвы сопротивляется изменениям. Упрощенные или неполные ложные воспоминания ("вы вчера ходили в театр") разрушаются куда быстрее, чем те, где уделялось большее внимание деталям ("вы вчера ходили на премьеру новой труппы и театр был забит людьми").

  Даже при самом простом применении "Забвение" требует огромного умения и точности. Относительно просто продраться сквозь душу жертвы и убрать все воспоминания о предыдущей ночи, даже не зная, что индивидуум делал тем вечером. Однако подобные действия оставляют провал в сознании жертвы, дыру, которая может породить дальнейшие сопутствующие проблемы. Жрец может задать новые воспоминания, но подобная память редко обладает такой же степенью достоверности, как настоящие мысли индивидуума.

  Таким образом эта способность не всегда полностью эффективна. Серьезные воспоминания могут возвращаться фрагментарно в виде снов, или при помощи сенсорных триггеров, вроде знакомого аромата или услышанной фразы. Однако даже в таком случае могут пройти месяцы и годы, прежде чем индивидуум восстановит достаточно утерянных воспоминаний, чтобы понять смысл фрагментов.

  При помощи этой способности Жрец также может почувствовать, что воспоминания индивидуума были изменены, и даже восстанавливать их, подобно тому, как гипнотизер вытаскивает подавленные разумом мысли. Однако он не может использовать "Забвение", чтобы восстанавливать собственные воспоминания, утраченные подобным образом.

  Чтобы восстановить удаленные воспоминания или почувствовать ложные, значение Доминирования персонажа должно быть равно или выше значения Доминирования Жреца, производившего изменения.

7. Промывка Мозгов

  При помощи продолжительных манипуляций Жрец может сделать индивидуума более податливым его воле. Со временем жертва становится крайне восприимчивой к влиянию Жреца, одновременно становясь более устойчивой к разлагающему воздействию других сверхъестественных способностей. Получить полный контроль над разумом индивидуума - непростое дело, на которое уходят недели или даже месяцы усилий.

  Жрецы часто наполняют сознание своих слуг смутными шепотами и скрытыми побуждениями, таким образом обеспечивая верность. Слуги, задоминированные подобным образом, теряют большую часть своего энтузиазма и индивидуальности. Они выполняют приказы совершенно буквально, редко выказывая инициативу или проявляя изобретательность. В конце концов подобные слуги становятся похожими на зомби.

  Жертва может стать более покорной даже до того, как ей полностью промоют мозги. После проведенной промывки жертва настолько глубоко попадает под власть Жреца, что ему даже не требуется смотреть ей в глаза и вообще находиться рядом, чтобы полностью ее контролировать. Индивидуум делает в точности то, что ему велят, до тех пор, пока хозяин способен общаться с ним вербально. Не требуется никакого броска на отдачу приказа, разве что индивидуум совершенно изолирован от хозяина. Даже если очередная проверка неудачна, жертва по-прежнему склонна выполнять часть услышанного приказа.

  После того, как индивидуума полностью обработали, другим намного сложнее его Доминировать. "Промывка Мозгов" увеличивает Сложность для чужого Доминирования на 5.

10. Одержимость

  На этом уровне Доминирования сила духа Жреца настолько велика, что может полностью вытеснять сознание индивидуума. Говорить не обязательно, но Жрец должен поймать взгляд жертвы. Во время духовного противоборства противники смотрят друг другу в глаза.

  После того, как Жрец сокрушит разум индивидуума, он перемещает свое сознание в тело жертвы и управляет им так же легко, как пользуется и своим собственным. Жертва во время одержимости впадает в ментальное оцепенение. Он осознает происходящее лишь искаженно, словно во сне. В свою очередь, разум Жреца всецело сосредотачивается на управлении индивидуумом. Его тело лежит в коме, не способное препятствовать никаким предпринимаемым против него действиям.

  Жрецы владеющие Доминированием не могут таким образом вселяться друг в друга, поскольку разум даже самого слабого  достаточно силен, чтобы сопротивляться настолько откровенному ментальному порабощению.

  **Система:** Прежде чем вселиться в жертву, Жрец должен полностью лишить ее Силы Воли. Игрок делает последовательные проверки Дисциплины. За каждую 5ку выше границы проверки, жертва теряет пункт Силы Воли. Обычно это лишь вопрос времени, когда жертва падёт под напором. Только если агрессор провалит бросок, его жертва сможет избежать своей судьбы, поскольку это сделает жертву навсегда неуязвимой для любых последующих попыток Доминирования данным Жрецом.
  Когда жертва лишается всей своей Силы Воли, ее разум распахивается.
