========================
Система: Игровой процесс
========================

В качестве источника случайных значений используется колода игральных карт, 54 карты.

**Проверки**

  Для всех проверок используется следующий алгоритм:

  Красный и черный джокеры не имеют своего циферного значения и обозначают ошеломляющий успех или провал соответственно.

  По умолчанию вероятность успеха любой проверки 50%, это значит что игрок выбирает 1 случайную карту из колоды и если ее значение больше 26, то проверка считается успешной.

  Но такой подход не соответствует реальному миру - есть вещи которые сделать легко, есть вещи которые сделать практически невозможно. Поэтому дальше это соотношение модифицируется умениями и сложностью.

  Инициатор (делает действие, выполняет проверку умения, акатует) складывает значение Параметра, Навыка и все Бонусы (если они есть) и отнимает Сложность, получившееся значение и есть модификатор стандартного значеня 26. От 26 отнимается этот модификатор и это является границой успешности проверки.

  Может случится что Сложность проверки выше чем сумма всех показателей персонажа. В этом случае получается отрицательное значение модификатора, которое при вычетании повысит границу успешности.

  Если у персонажа время относительно не ограниченно, а вероятность успеха не 100%, то персонаж может заявить что от берет автоматический успех. Это занимает в 20 раз больше времени (если время важно) и считается что у него было 19 провалов (если это тоже важно). Таким образом автоматический взлом замка займет вместо 5 минут, 1 час 40 минут. А попытка автоматически разминировать бомбу закончится взрывом.

  Для разных проверок используется разные сущности, например:

  Для рукопашного боя это *<Сила(Параметр) + Рукопашный бой(Навык)>*

  Для взлома замка (механического) *<Ловкость(Параметр) + Безопасность(Навык)>*

  Если граница успешности меньше 5 то не сложные задания персонаж выполняет со 100% вероятностью и проверки не требуется.
  Но это в случае когда на персонажа никто не давит и у него достаточное количество времени. Естественно это не относится к боям, перестрелкам, ситуациям когда время ограниченно, например требуется взломать замок когда бобма отсчитывает последние секунды, и т.д. В этом случае даже опытный человек может запаниковать и не справиться, поэтому в таких случаях проверка все равно производится и значения 1-5 считаются провалом, даже если граница успешности 5 или меньше.

**Защита от действий противников**

  Для упрощения и ускорения игрового процесса проверку делает только Инициатор действия, цель защитных проверок не делает. Цель может только усложнять бросок своими параметрами.
