---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Фентезі класи - Жрець
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

# **Жрець**

Кожне божество висуває свій список вимог, до своїх послідовників - певні
значення Параметрів, Навичок, використання, чи навпаки, заборону на певну
зброю чи обладунки і тому подібне.

Кожне божество має певний Параметр як основний. Він буде використовувати
в перевірках Чудес.

## **Додаткова Навичка**

Наука(Релігія).

Будь-хто може вивчати священні книги, практики і ритуали, історію релігій,
але для Жерців це необхідно. Вони повинні знати найменші деталі своєї
віри, щоб навертати в свою віру інших. Рівень Навички вказує наскільки
персонаж знає свою релігію, а також знання інших, актуальних чи вже
забутих вірувань.

## **Спеціальний ресурс: Пункти Віри (ПВ)**

Кількість Пунктів Віри дорівнює подвоєному значенню Навички Релігії
*<Наука(Релігія)(Навичка) \* 2>*.

## **Отримати**

Молитви богу, відвідування святих місць, виконання ритуалів.

Відпочинок не відновлює ПВ.

**Молитва богу**

Її можна використовувати в бою, як окрему дію. Гравець заявляє що його
персонаж буде молитись і вказує скільки раундів він це буде робити:

- 1 раунд - 1 Пункт Віри.

- 2 раунди - 3 Пункти Віри.

- 3 раунди - 6 Пунктів Віри.

- 4 раунди - 10 Пунктів Віри.

В бою поточна кількість ПВ може бути вища, за максимальну кількість
персонажа, але після бою надлишки одразу зникають.

Персонаж не може виконувати інших дій, або щось пити під час молитви.
Але може переміщатись і захищатися (молитва не впливає на показник
Захисту.

Молитву може перервати тільки сам персонаж, в будь-який момент, для
виконання іншої дії. Але перервана молитва не дає жодного ПВ.

**Відвідування святих місць**

На території освяченій своїм божеством, Жрець отримує 1 ПВ в раунд.
Кількість ПВ не перевищуватиме максимуму персонажа.

**Виконання ритуалів**

Жрець може отримувати ПВ в процесі виконання релігійних ритуалів. Деталі
відводяться на розсуд майстра.

## **Витрачати**

Чудеса.

Ціна: дорівнює рівню бажаного Чуда.

## **Класові Здібності**

[Чудеса](/ursa_doc/fantasy/common/disciplines.html)

Кожне божество дає доступ до певного списку Чудес.

Перевірка Чуда *<Параметр божества + Наука(Релігія)(Навичка)>*.

Значення певного Чуда може перевищувати значення Наука(Релігія)(Навичка),
але якщо Жрець зоче використати ефект Чуда вищій ніж значення Релігії,
то Перевірки будуть мати штраф:

Якщо рівень Чуда вищій за Наука(Релігія)(Навичка) на 1 то додається
Перешкода(Божественна) 13.

Якщо рівень Чуда вищій за Наука(Релігія)(Навичка) на 2 то додається
Перешкода(Божественна) 26. У випадку критичного провалу, персонаж отримує
покарання від божества.

Якщо рівень Чуда вищій за Наука(Релігія)(Навичка) на 3 то успіх тільки
на Червоному джокері. В інших випадках - покарання від божества.
