Дисциплины: Перемещение
=======================

Эта Дисциплина позволяет путешествовать быстрее, вплоть до мгновенной телепортации на значительные расстояния. Жрец может брать дополнительных людей в путешествие.

**Модификаторы:**

  За каждого попутчика, который сопротивляется путешествию Сложность возрастает на 10.

  Если место назначения хорошо известно Сложность понижается на 10.

Цена путешествия 1 ОВ за персону, включая самого Жреца.

Расстояние и скорость путешествия при успешной проверке зависит от значения выше границы успешности.

**Расстояние:**

  1-6 до 6м (в пределах помещения).
  
  7-12 до 60м.
  
  13-18 до 600м.
  
  19-26 до 6км.
  
  26+ до 60км.

  Приведенные здесь дистанции дают общее представление и подразумевают достаточно населенную местность; перемещение, к примеру, через пустынную степь или арктические пустоши само по себе гораздо легче, и расстояния в подобных местах могут увеличиваться в два, а то и в три раза. 

**Скорость:**

  1-6 10км/ч.
  
  7-12 30км/ч.
  
  13-18 60км/ч.
  
  19-26 100км/ч.
  
  26+ 200км/ч.

  Приведенные здесь скорости дают общее представление и подразумевают достаточно населенную местность; перемещение, к примеру, через пустынную степь или арктические пустоши само по себе гораздо легче, и расстояния в подобных местах могут увеличиваться в два, а то и в три раза. 
