Убийца магов
============

1 Повелитель Стихий

  **Система:** Игрок тратит единицу Ярости. Эта Сила дает *<Сложность(5)>* на атаки стихиями до конца боя. Если стихия наносит только дополнительный урон (например пылающий меч) то Сила уменьшает только этот дополнительный урон.

3 Смятение

  Эта Сила вызывает у цели чувство необыкновенной подавленности и одиночества. Подвергшийся воздействию Силы испытывет сложности в том, чтобы ощущать гамму эмоций или поддерживать любой вид концентрации.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Сила(Параметр) + Запугивание(Навык) Сложность(Сила Воли(Постоянная) жертвы)>*. Если бросок успешен, оппонент получает Сложность(5) на все действия, включая заклинания.

5 Молчание

  Единственная вещь, которой не всегда получается научить - это когда следует заткнуться. Помимо возможности удержать друзей от произнесения глупостей, эту Силу можно использовать и против Магов или Жрецов.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Сообразительность(Параметр) + Обман(Навык) Сложность(Сообразительность(Параметр) жертвы)>*. Успешная проверка останавливает жертву на один ход, не позволяя ей общаться вербально (хотя другие формы коммуникации, вроде языка жестов или письма, по-прежнему доступны). Каждая 10ка выше границы успешности добавляет 1 ход к длительности.

7 Защита от Магии

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости и делает проверку *<Сообразительность(Параметр) + Оккультизм(Навык) Сложность(Максимальное значение Сферы среди учасников сцены)>*. Все воздействия магии на персонажа получают Сложность(10), повреждения наносимые по площади уменьшаются на 5. Защита длится сцену.

8 Экзорцизм

  Этот дар позволяет изгонять иномировых существ из какого-либо места или объекта, неважно, добровольно ли они там находились или были "привязаны". 

  **Система:** Воин тратит ход. Если дух не желает уходить, игрок делает проверку *<Харизма(Параметр) + Запугивание(Навык) Сложность(Сила Воли(Постоянная) цели)>*. Если цель "привязана" к месту, тогда экзорцист должен сделать проверку *<Сообразительность(Параметр) + Обман(Навык) Сложность(Максимальное значение Сферы того что привязал духа)>*.

9 Ярость Духа

  Воин может пробивать все возможные защиты.

  **Система:** Если проверка атаки была успешна, то игрок может потратить столько Ярости сколько был использован максимальный уровень Сферы для защиты. В этом случае Воин наносит 5 повреждений независимо от естественной или сверхъестественной защиты или брони цели.

10 Панцирь

  **Система:** Воин тратит очко Ярости. Пока эта Сила активена, Воин не может использовать или получать Ярость, и на него не действуют Силы, Дисциплины и Сферы влияющие на разум. Сила длится сцену.
