Монах
=====

1 Оглушающее Касание

  Эта Сила позволяет Воину свалить врага одним касанием.

  **Система:** Заявляется до проверки атаки и тратится пункт Ярости. В проверку добавляется *<Бонус(Медицина(Навык))>* и  *<Сложность(Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык) цели)>*. При успехе жертва падает (что может спровоцировать атаку от Рассечения(Сила)) и теряет сознание (по желанию Воина).

3 Милосердный Удар

  Воин может победить противника в бою, не причиняя ему вреда.

  **Система:** Воин тратит единицу Ярости и тратит раунд. В проверку добавляется *<Бонус(Медицина(Навык))>* и *<Сложность(Сила(Параметр) + Атлетизм(Навык) цели)>*. Это парализуют противника на всю сцену.

5 Кулаки ярости

  **Система:** Игрок тратит единицу Ярости. На оставшуюся сцену любые атаки кулаками получают *<Бонус(значение ветки Монах(Сила))>*.
  
7 Сопротивление ядам

  **Система:** Игрок тратит ход, тратит единицу Ярости и делает проверку *<Сила(Параметр) + Выживание(Навык) Сложность(Высший уровень яда)>*. Если на Монаха действует несколько ядов, и результат проверки не успешен для самого сложного яда, но успешен для более простого - простые яды нейтрализуются, а сложный остается.

  Пример: на Монаха действуют 4 яда, со сложностями 5, 7, 10, 20. Сложность проверки 20, Сила + Выживание тоже 20, граница успешности 26. Игрок вытаскивает карту со значением 15 - таким образом он не смог нейтрализовать яды со сложностями 20 и 10 (т.к. для его нейтрализации нужно значение минимум 16). А яды 5 и 7 успешно нейтрализованы.

  Так же успех добавляет *<Сложность(5)>* на следующие попытки отравить Монаха. Эффект длится сцену.

8 Кровавый Пир

  Воин может получить дополнительные силы из плоти и крови врагов.

  **Система:** Для активации Силы, Воин сначала должен укусить врага и почувствовать вкус его крови - причинить хотя бы единицу урона рукопашной атакой. Если кровь ядовита то Воин получит от нее урон, но Сила бует активирована.

  Воин получает *<Бонус(значение выше границы успешности этой атаки)>* на все проверки Силы(Параметр). Длительность эффекта сцена.

  Однако кровь и мясо могут вызвать привыкание. После активации Силы игрок должен сделать проверку на безумие *<Сила Воли>*.

8 Заостренные когти

  Этот болезненный Дар заставляет выпускает костяные когти из рук, которые расщепляются, когда они вспарывают плоть. Небольшие осколки когтей проникают глубоко в тело жертвы, вызывая кошмарное раздражение. Лечение подобной раны, прежде чем осколки будут извлечены, окажется одновременно и болезненным, и глупым.

  **Система:** игрок тратит пункт Ярости получает кличество урона равное значение ветки Монах(Сила) и получает *<Бонус(значение ветки Монах(Сила))>* на рукопашные атаки, длительность эффекта сцена. А у цели атаки понижается уровень Брони на значение ветки Монах(Сила). Так же цель получает -1 Сила(Параметр) до тех пор пока магически не вылечит рану.
