---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Тень бога - Друид
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Класс Друид

**Языческий класс**

Друиды, люди которые поклоняются силам природы, стремятся к гармонии с
ней. В природе есть как созидание так и разрушение и поэтому друиды
твердо придерживаются принципов нейтралитета, зло и добро должны
уравновешивать друг-друга.

Исходя из самих принципов друиды своими заклинаниями должны поддерживать
баланс, который выражен в виде шкалы Разрушения/Созидание

Разрушение -2 -1 0 +1 +2 Созидание

Каждая чара друида имеет направленность, она или Разрушительная или
Созидательная. Использование заклинания сдвигает указатель шкалы на 1 в
соответствующую сторону.

Если указатель на шкале сдвинут в одну из сторон (-1/+1), то следующее
заклинание этой же направленности получает *<Штраф(10)>*

Если указатель на шкале сдвинут в одну из сторон (-1/+1/-2/+2), то
следующее заклинание противоположной направленности получает
*<Бонус(10)>*

Если указатель в крайнем положении (-2/+2), то в дополнение к
*<Штраф(10)>* при неудаче персонаж получает 25 повреждений. Указатель
остается на том же крайнем положении.

Между боями и сценами значение шкалы сохраняется. В начале игровой
сессии указатель выставляется в положение 0. Друид может установить
указатель с любого положения на 0 проведя ритуал единения с природой.
Обязательное условие - ритуал проводится ночью под открытым небом. Друид
медитирует всю ночь. Погодные условия не влияют на друида во время
ночной медитации.

**Пример:**

Значение Шкалы 0, друид использует Чару Разрушения, успешно проходит
проверку *<Ветка(Управление животными)\*2>*, шкала сдвигается в положение
-1.

В следующий ход он решает еще раз использовать Разрушение, успешно
проходит проверку *<Ветка(Управление погодой)\*2>* с *<Штрафом(10)>*,
шкала сдвигается в положение -2.

Если он еще раз используется Чару Разрушения и проверка будет неудачна,
то он получит 25 повреждений. Поэтому он решает помочь сопартийцам.
Он использует Созидание чтобы исцелить Воина, успешно проходит проверку
*<Ветка(Исцеление)\*2>* с *<Бонусом(10)>*, шкала сдвигается в положение
-1.

## **Специальный ресурс**

Сила Воли / Здоровье

## **Расходуется**

**Чары**

**Цена:** 1 ОСВ за заклинание Созидания. 5 Здоровья за заклинание
Разрушения.

## **Классовые способности**

[Чары](/ursa_doc/fantasy/shadow_of_god/charms.html)

Для проверки успешности применения Чары используется значение
*<Ветки\*2>*
