---
layout: ursa
lang: ua-UA
title: U.R.S.A. Тінь бога - Маг
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Клас Маг

## **Спеціальний ресурс: Сила Волі**

## **Отримати**

Відпочинок, відіграш, Здоров'я.

## **Витрачати**

**Заклинання**. Ціна заклинання 1 ПСВ. Коли скінчились ПСВ, можна
використовувати здоров'я 10 пошкоджень за заклинання.

## **Класові здібності**

[Сфери](/ursa_doc/fantasy/shadow_of_god/spheres.html)

Маг має доступ к Сферам магии. Тут немає фіксованого списку заклинань,
маг може робити що завгодно в межах тих Сфер, якими він володіє. Для
заклинання можна використовувати будь який ефект, який відноситься до 
Сфери в який маг вправний, чи комбінувати Сфери щоб створити складніший
ефект.

Значення Сфери означає знання мага в цій царині, а також наскільки
сильний ефект він може створити.

> Наприклад: маг має Телепатія(Сфера) 3 і Передбачення(Сфера) 1. 
> Телепатія(Сфера) 3 дає можливість читати і вносити поверхневі думки
> іншої людини. Передбачення(Сфера) 1 дає можливисть заглядати лише в
> найближче минуле чи майбутнє. Але скомбінувавши їх маг може побачити
> що трапилось в цій кімнаті день тому і прочитати думки людини, що там
> знаходилась. Можливо, таким чином, маг зможе зрозуміти мотиви вбивці,
> хто знає?

Гравець вигадує ефект заклинання в межах своїх Сфер і обговорює з майстром
чи це можливо з тими Сферами і тими рівнями Сфер що у нього є.

Якщо заклинання не наносить пошкоджень і маг не в бою, то перевірка не
потрібна.

В бою маг виконує перевірку 
*<Максимальний рівень Сфери, що використовується в заклинанні +
поточна кількість Пунктів Сили Волі>*.
