---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Тень бога - Паладин
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Класс Паладин

**Христианский класс**

Паладин это воин который поставил своей целью жизни служение богу,
защиту веры и кару еретикам и иноверцам. Он накапливает Очки Веры
молясь, подобно Жрецам, но он не изучает Дисциплин. Вместо этого ОВ
тратятся на усиление своих ударов и защиту от атак противников,
называемые Подвигами.

Но паладин должен строго следовать заповедям церкви. Если персонаж
нарушает их или осознает что нарушил в прошлом то он делает проверку
50%. Если она пройдена, то все идет как обычно, персонажу надо просто
исповедаться. Если провалена, то паладин получает метку Греха. Каждая
метка дает *<Штраф(10)>* на все действия паладина. Снять метки может
только священник высшей степени священства, епископ и выше, и это может
потребовать каких то подвигов во имя церкви.

## **Дополнительный навык**

Наука(Религия)

Паладин так же как и Жрец обязан знать детали своей веры. Уровень навыка
указывает насколько персонаж сведущ в вопросах своей религии, но так же
это и значит что он знает и о других, возможно забытых, верованиях. В
подобных ситуациях игрок выполняет проверку на религию.

## **Специальный ресурс**

Очки Веры (ОВ)

У Паладина не может быть больше Очков Веры чем лимит Религии
*<Наука(Религия)(Навык)>*. Отдельно ОВ покупать за опыт нельзя.

## **Расходуется**

Подвиги.

Цена: 1 ОВ за каждый Подвиг, он объявляется в начале хода и не является
действием, паладин может дальше атаковать или производить другие
действия. 

## **Получается**

Молитва богу, посещение святых мест, выполнение религиозных ритуалов.
Отдых не восстанавливает ОВ.

**Молитва богу**

Можно использовать в бою, отдельное действие. Игрок заявляет что он
будет молится и указывает количество раундов сколько он это делает.

- 1 раунд - 1 Очко Веры.

- 2 раунда - 3 Очка Веры.

В бою количество ОВ может превышать лимит Религии, после боя лишние ОВ
тут же исчезают.

Персонаж не может предпринимать действия, пить зелья во время молитвы.
Может защищаться - общий параметр защиты остается как есть и
перемещаться. Молитву нельзя прервать ударом.

Паладин может прервать молитву в любой момент ради другого, более
срочного действия, но Очков Веры он не получит.

**Посещение святых мест**

Находясь на территории благословленной своим божеством Паладин получает
1 ОВ в раунд. Количество не может превышать лимита Религии.

**Выполнение религиозных ритуалов**

Паладин может получать ОВ в процессе выполнения некоторых ритуалов.
Определяется мастером.

## **Классовые способности**

[Подвиги](/ursa_doc/fantasy/shadow_of_god/acts.html)

Заявленный эффект Подвига срабатывает сразу же и длится указанное время.
