---
layout: ursa
lang: ru-RU
title: U.R.S.A. Тень бога - Жрец
---

<div id="nav-placeholder"></div>
<script>
$(function(){
  $("#nav-placeholder").load("/ursa_doc/navbar.html");
});
</script>

<br>

# Класс Жрец

**Христианский класс**

Жрецы молятся богу о даровании им чудес. Бог не накладывают ограничений
на используемое оружие или доспехи.

## **Дополнительный навык**

Наука(Религия)

Несмотря на то, что изучать историю и ритуалы религии может кто угодно,
для Жрецов это необходимость. Они обязаны знать детали и нюансы своей
веры чтобы просвещать остальных. Уровень навыка указывает насколько
персонаж сведущ в вопросах своей религии, но так же это и значит что он
знает и о других, возможно забытых, верованиях. В подобных ситуациях
игрок выполняет проверку на религию.

## **Специальный ресурс**

Очки Веры (ОВ)

У жреца не может быть больше Очков Веры чем лимит Религии
*<Наука(Религия)(Навык) \* 2>*. Отдельно ОВ покупать за опыт нельзя.

## **Расходуется**

Дисциплины.

Цена: 1 ОВ за каждый уровень эффекта Дисциплины.

## **Получается**

Молитва богу, посещение святых мест, выполнение религиозных ритуалов.
Отдых не восстанавливает ОВ.

**Молитва богу**

Можно использовать в бою, отдельное действие. Игрок заявляет что он
будет молится и указывает количество раундов сколько он это делает.

- 1 раунд - 1 Очко Веры.

- 2 раунда - 3 Очка Веры.

- 3 раунда - 6 Очков Веры.

- 4 раунда - 10 Очков Веры.

В бою количество ОВ может превышать лимит Религии, после боя лишние ОВ
тут же исчезают.

Персонаж не может предпринимать действия, пить зелья во время молитвы.
Может защищаться - общий параметр защиты остается как есть и
перемещаться. Молитву нельзя прервать ударом.

Жрец может прервать молитву в любой момент ради другого, более срочного
действия, но Очков Веры он не получит.

**Посещение святых мест**

Находясь на территории благословленной своим божеством Жрец получает 1
ОВ в раунд. Количество не может превышать лимита Религии.

**Выполнение религиозных ритуалов**

Жрец может получать ОВ в процессе выполнения некоторых ритуалов.
Определяется мастером.

## **Классовые способности**

[Дисциплины](/ursa_doc/fantasy/shadow_of_god/disciplines.html)

Для проверки успешности применения Дисциплины используется
*<Параметр божества + Наука(Религия)(Навык)>*.

Каждое божество дает доступ к определенным Дисциплинам. Уровень
Дисциплины может превышать уровень *<Наука(Религия)(Навык)>* но если
Жрец попытается использовать эффект выше чем его навык Религии то будут
проверка будет происходить с штрафом:

Если уровень Дисциплины выше Наука(Религия)(Навык) на 1 то додається
Перешкода(Божественна) 13.

Если уровень Дисциплины выше Наука(Религия)(Навык) на 2 Сто додається
Перешкода(Божественна) 26, при критическом провале получает наказание от
божества.

Если уровень Дисциплины выше Наука(Религия)(Навык) на 3 или больше то
успех только на Красном джокере, при провале - наказание от божества.
