Дары: Общие
===========

• Милосердие(не Злое мировоззрение)

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость. На оставшуюся сцену урон идет временный (после боя все раны исцеляются). Существо, "убитое" таким образом, падает без сознания.

• Первобытный Гнев

  **Система:** Персонаж с этим Даром в ходе одной сцены жертвует два уровень здоровья и получает два очка Ярости (временное значение может превышать постоянный рейтинг Ярости).

•• Пристальный Взгляд

  **Система:** Пристально глядя в глаза животному или человеку, может заставить цель убежать в ужасе. В течение хода должен фокусировать свое внимание на цели и бросок *<Запугивание(Талант) + Ярость - Поглощение(Сила Воли)>*. Каждый Успех дает +10 минут длительности.

•• Почуять След

  Если персонажу что-либо известно о цели, он может моментально выследить ее.

  **Система:** Если цель сознательно не скрывается, броска не требуется. В противном случае делается бросок *<Восприятие(Атрибут) + Логика(Знания) vs Поглощение(Скрытность)>*. Чем больше Успехов тем точнее определяется местонахождение.

•• Отвлечение

  **Система:** Игрок бросает *<Сообразительность(Атрибут) + Запугивание(Талант) vs Поглощение(Сила Воли)>*. Противник получает Штраф(кол Успехов) на все броски.

•• Рассечение

  **Система:** Если удар воина сваливает жертву на землю воин может нанести еще одну атаку по цели в радиусе действия оружия.

•• Устойчивость к боли

  Воин может игнорировать боль от ранений и продолжать нормально действовать. 

  **Система:** Игрок тратит один пункт Ярости; его персонаж может игнорировать все штрафы от ранений до конца сцены.

•• Сломать Кости

  Жертвы с вывернутыми руками или сломанными ногами становятся куда более легкой добычей. С помощью этого Дара воин может ломать кости одним ударом, вне зависимости от количества нанесенных повреждений.

  **Система:** Перед ударом по противнику игрок должен потратить пункт Ярости. Воин должен целиться в определенную конечность, что увеличивает сложность атаки. Игрок должен набрать хотя бы три успеха. Кроме того, он потратит Ярость даже если удар не попадет в цель или наберет меньше трех успехов. Успешное применение этого Дара ломает любые кости, расположенные под указанной плотью, и наносит количество уровней урона, равное числу успехов в броске атаки минус 3. Сломанные ноги и руки мешают противнику в любом бою. Сломанные ребра замедляют движение и могут пробить легкое. Проломленный череп в большинстве случаев лишает жертву сознания. Сломанный позвоночник вызывает паралич.

  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+
  | Цель   | Штраф | Особый эффект                                                      |
  +========+=======+====================================================================+
  | Череп  | 3     | Бросок *<Выносливость(Атрибут)>* чтобы не потерять сознание        |
  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+
  | Рука   | 2     | Бросок *<Ловкость(Атрибут)>* для удержания предметов;              |
  |        |       | жертва не может использовать сломанную конечность для атаки        |
  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+
  | Нога   | 1     | Бросок *<Ловкость(Атрибут)>* чтобы оставаться на ногах;            |
  |        |       | жертва не может бегать или атаковать сломанной ногой               |
  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+
  | Ребра  | 2     | Бросок *<Выносливость(Атрибут)>* чтобы избежать пробивания лёгкого |
  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+
  | Хребет | 4     | Требуется атаковать жертву со спины;                               |
  |        |       | жертва остается парализованной, пока рана не будет залечена        |
  +--------+-------+--------------------------------------------------------------------+

••• Поддержание Пламени Ярости

  Этот Дар позволяет воину направлять свою Ярость даже еще более эффективно.

  **Система:** Воин получает одно очко Ярости каждый ход в бою в дополнение ко всем эффектам.

••• Брешь

  Наблюдая стиль борьбы противника, воин может оценить его силу и слабости.

  **Система:** Игрок тратит ход и бросает *<Восприятие(Атрибут) + Рукопашная(Талант)>*. Каждый Успех уменьшает Защиту цели.

••• Песнь Ярости

  **Система:** игрок кидает *<Манипулирование(Атрибут) + Лидерство(Талант) vs Поглощение(Сила Воли)>*. Жертва впадает в неконтролируемое неистовство (или безумие, если возможно). Каждый Успех прибавляет +1 минуту длительности (если не в бою) или +1 Боевой Раунд (если в бою).

••• Адаптация

  Воин не получает урона от болезней и ядов, и он может существовать в любой среде, независимо от давления, температуры и состояния атмосферы. Дар не защищает от опасных ситуаций (например, падение), только от опасной обстановки.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и бросает *<Выносливость(Атрибут) + Выживание(Навык) vs Поглощение(Среда)>*. Каждый Успех прибавляет 1 час к длительности.

••• Поддержание Пламени Ярости

  Этот Дар позволяет воину направлять свою Ярость даже еще более эффективно.

  **Система:** Воин получает одно очко Ярости каждый ход в бою в дополнение ко всем эффектам.

•••• Кокон

  Игрок может обернуть себя толстым, непрозрачным слоем наподобие саркофага, делая себя практически неуязвимым и лишаясь способности двигаться. Кокон защищает от огня, голода, жажды, газов, высокого давления, холода и подобных неблагоприятных условий.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость. В коконе он игнорирует урон, меньший его *<Выносливости(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*, но колющие атаки уничтожают кокон. Игрок может продлевать действие Дара дальнейшей тратой Ярости.

•••• Удар по Воздуху

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и бросает *<Сообразительность(Атрибут) + Защита - Штраф(Атакующее Умение)>*. До конца сцены, противник не может попасть по воину независимо от количества успехов. Этот Дар прекращает действие, стоит воину самому атаковать или нападет новый противник.

  Дар можно применять на нескольких врагов, но на каждого надо нужно тратить Ярость и проводить бросок.

•••• Великое рассечение

  Требует Рассечение

  **Система:** Если от удара Рассечения цель падает, воин наносит еще один удар, до тех пор пока следующая цель не выстоит.

••••• Круговая Атака

  Воин могут не только избегать атак противников, но и способны перенаправлять их на других врагов.

  **Система:** Игрок тратит 1 Ярость и бросает *<Сообразительность(Атрибут) + Защита - Штраф(Сообразительность противника)>*. Каждый успех позволяет воину избежать и перенаправить одну атаку. Этот Дар считается, как действие.
