Дисциплины: Мельпомения
=======================

• Удаленный Голос

  С помощью этой способности Жрец может "забросить" свой голос куда угодно в пределах своего поля зрения, и даже вести два разговора одновременно (один - Удаленным Голосом, и второй - своим настоящим, физическим). Коварные Жрецы имитируют голоса других индивидуумов, чтобы ввести слушателей в заблуждение.

  **Система:** Способность работает автоматически, пока персонаж этого хочет. Однако использование "Удаленного Голоса" во время выполнения какого-либо другого действия, кроме разговора или пения, добавляет Штраф(2) на это действие - из-за того, что сбивается концентрация персонажа.

•• Призрачный Голос

  С помощью этой способности Жрец может проецировать свой голос на любого индивидуума, с которым он был знаком более, чем мельком. Жрец может говорить, петь или издавать любые другие желаемые звуки. Звуки не слышны для всех, кроме указанного субьекта, если только у подслушивающего нет Прорицания 3 или выше (и если у него есть повод подслушивать).

  **Система:** Игрок делает бросок *<Сообразительность(Атрибут)  + Лидерство(Талант)>*. Каждый успех делает возможным один ход разговора; три успеха или более позволяют разговаривать целую сцену.

••• Мадригал

  Жрец может переполнить свою аудиторию эмоциями, выражаемыми его песней, обрушивая на нее страсть или погрежая ее в почти безграничное отчаянье.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут)  + Лидерство(Талант)>*. Каждый успех внушает указанную эмоцию пятой части аудитории (более пяти успехов не производят дополнительного эффекта). Мастер выбирает, какие именно из представителей аудитории попадают под воздействие. Персонажи могут сопротивляться этой способности на одну сцену тратой пункта Силы Воли, но только в том случае, если имеют причины предполагать, что ими управляет кто-то извне. Кроме того, песня должна отражать эмоцию, которую он желает внушить.

••• Колыбельная

  Эта способность позволяет очаровывать других своим голосом. Жертва будет сидеть спокойно, во власти от голоса персонажа, пока он не перестанет петь. Таким образом эффект может держаться секунды, минуты, часы или даже целую ночь.

  **Система:** Персонаж делает бросок *<Харизма(Атрибут)  + Лидерство(Талант)>*  одного Успеха достаточно, чтобы погрузить жертву в "транс". Если жертва желает сопротивляться, она должна произвести бросок *<Сила Воли - Штраф(количество Успехов)>*. Если жертва не сопротивляется, тогда транс продержится до тех пор, пока персонаж не прекратит петь.

•••• Искусство Разрушения Сознания

  Это песня, сводящая окружающих с ума и разрушающая разум, и ее можно применять в сочетании с другими способностями этой Дисциплины. Она может воздействовать лишь на одну жертву единовременно.

  **Система:** "Искусство Разрушения Сознания" требует броска *<Манипулирование(Атрибут) + Лидерство(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*. Жертва получает повреждения по количеству набраных Успехов.

••••• Виртуозность

  Хотя многие из низкоуровневых способностей Мельпомении позволяют воздействовать на одну цель единовременно, те, кто достигли высот в Дисциплине, умеют влиять и на более широкую аудиторию, если таковая имеется.

  **Система:** Жрец может применять "Призрачный Голос" или "Искусство Разрушения Сознания" на количество целей, равное своей Выносливости(Атрибут) + Лидерство(Талант). Игрок должен потратить ОВ за каждые пять целей сверх первой, чтобы воздейстовать на них подобным образом.
