Дисциплины: Управление погодой
==============================

Ведьмы-погодницы всегда пользовались уважением и страхом со стороны со стороны общества. В древние времена одна ведьма могла обречь на медленную смерть всю деревню, просто отведя от посевов дождевые облака... или могла быстро сровнять ее  с землей, призвав ураган, который зальет поля, уничтожит дома и убьет неосторожных. На морях, те, кто мог призывать ветер, были действительно подателями жизни, т.к. без ветра обездвиженный корабль был обречен.

Большинство культур считают работу с погодой женским занятием, связанным с плодородием и связью с землей, но такой взгляд встречается далеко не везде.

Магия погоды может быть ужасающе мощной, но вместе с тем она чрезвычайно медленная. Изменения в погоде обычно измеряются часами и днями; процессы можно ускорить, но не выйдет призвать приливную волну из ничего или бурю при ясном небе. Но при наличии времени управление погодой может привести в действие поистине ужасные силы, хотя и это имеет свою цену. Даже простые изменения могут выжать Жреца как лимон; серьезные свершения могут требовать и требуют серьезных жертв, вплоть до смерти самого Жреца.

**Система:** бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*

**Интенсивность:**

  • Вы можете производить незначительные изменения в окружающей среде: внезапный порыв холодного ветра, небольшие изменения температуры в комнате, внезапно вспыхнувшие свечи.

  •• Мелкие изменения: плотный туман, затянутое тучами небо или попутный ветер.

  ••• Дождь и ветер подчиняются вам. Ливни и сильный ветер приходят, когда вы призовете их. Вы можете изменять температуру в пределах 30 градусов в обе стороны и можете усмирять сильные волны и течения.

  •••• Вы можете управлять бурей: сильные дожди, порывистый ветер почти ураганной силы, волны тепла и холода (скачки температуры до 40 градусов), сильные волны и течения. Также вы можете управлять существующей погодой; дополнительный бросок <Манипулирование(Атрибут) + Оккультизм(Знание)> позволяет вам направлять существующие элементы бури (град, волны, разряды молний, порывы ветра и т.п.) на конкретные цели. Эти  атаки наносят 4 + набранные в этом броске Успехи повреждений; бросок делается для каждой атаки.

  ••••• Ваш контроль над бурей почти абсолютен. Огромные волны поднимаются и падают по вашему слову, и ни один человек не сможет устоять против ветра, который вы посылаете против него. Град и засуха становятся вашим оружием. Элементальные атаки, направленные против других, наносят 6 + набранные Успехи повреждений.

**Скорость:**

  • Изменения, которые вы хотите произвести, произойдут… со временем. В зависимости от интенсивности изменений, это может занять как минуты, так и месяцы.

  •• Мелкие манипуляции местной погодой происходят в пределах нескольких секунд или минут. Более существенные по-прежнему требуют времени, хотя уже не столь большого.

  ••• Небольшие изменения происходят в течение минуты, существенные требуют от нескольких часов до одного дня времени чтобы сработать. Однако экстремальные изменения в погоде требуют нескольких дней.

  •••• Малые изменения наступают почти мгновенно, значительные – в пределах нескольких часов, экстремальные требуют день или два.

  ••••• Мелкие изменения происходят сразу же, как только вы сделаете все необходимое, большие изменения происходят в пределах часа и даже экстремальные изменения обычно происходят в тот же день.

**Длительность:**

  • Несколько секунд, не более того, и только для незначительных изменений.

  •• Около минуты. На существенные изменения просто не хватит времени.

  ••• Несколько минут, максимум полчаса.

  •••• Максимум час

  ••••• Несколько часов, может день.

**Масштаб:**

  • 20 кв м или около того. Только незначительные изменения.

  •• Диаметр около пол километра.

  ••• Диаметр примерно километр или две. Для экстремальных изменений слишком мало.

  •••• Диаметр примерно 5км. Невозможны разве что самые экстремальные изменения.

  ••••• Диаметр около 20км. Возможны любые изменения.
