Дисциплины: Анимализм
=====================

• Шепот Зверя

  Эта способность - основа, из которой произрастает все могущество Анимализма. Жрец создает эмпатическую связь с животным, что позволяет ему общаться с ним или внушать ему простые команды. Он заглядывает в глаза животному, передавая свои желания одной лишь силой воли. Хотя нет никакой необходимости "говорить" чирикая, шипя или гавкая, некоторые находят, что это помогает им усилить связь с животным. Смотреть в глаза нужно непрерывно; если взгляд отведен, Жрецу придется вновь заглянуть в глаза животному, чтобы восстановить контакт.

  "Шепот Зверя" не дает никаких гарантий, что животное пожелает иметь дело с Жрецом, и не гарантирует, что животное выполнит какие-либо его запросы. Однако они все-таки делают животное более благожелательно настроенным. Способ, которым Жрец выражает свои желания животному, зачастую зависит от вида животного. Жрец вполне может запугивать мелких животных, принуждая их выполнять требуемое, но для больших хищников лучше формулировать свои запросы в виде просьбы.

  Если способность успешна, животное выполняет команду наилучшим возможным образом, в меру своих способностей и интеллекта. Только очень умные животные понимают по-настоящему сложные распоряжения (приказы, касающиеся ситуаций с меняющимися условиями или требующие абстрактной логики). Тем не менее, команды, понятые животным, остаются глубоко внедренными и могут оказывать на него воздействие в течение некоторого времени.

  **Система:** Не требуется никакого броска, чтобы заговорить с животным, но персонаж должен заглянуть ему в глаза. Чтобы дать команду, нужно сделать бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Выживание(Навык)>*. Штраф зависит от существа. Хищные млекопитающие (волки, кошки, летучие мыши) - без Штрафа.

  Другие млекопитающие и хищные птицы (крысы, совы) - Штрафа(1).

  Другие птицы и рептилии (голуби, змеи) - Штраф(2).

  Число успехов, полученных персонажем, указывает, насколько сильно команда персонажа воздействует на животное. Одного успеха достаточно, чтобы заставить кота проследить за кем-нибудь и привести туда же персонажа, трех успехов хватит, чтобы принудить ворона шпионить за целью в течение многих недель, а пять успехов гарантируют, что медведь-гризли будет рьяно охранять вход в лесное убежище персонажа в течение нескольких месяцев.

•• Манок

  Связь Жреца со Зверем крепнет до такой степени, что он может огласить призыв голосом определенного животного - провыть волком, прокаркать вороном и т.д. Этот зов мистически вызывает животных выбранного вида. Поскольку у разных видов животных разные призывы, "Манок" воздействует лишь на один вид животных одновременно.

  Отзываются все животные указанного вида в радиусе слышимости, но каждое животное может индивидуально решать, отзываться ли на призыв. Жрец не властен над животными, которых вызывает, но откликнувшиеся животные расположены к нему и по крайней мере склонны выслушать его просьбу.

  **Система:** Игрок бросает *<Харизма(Атрибут) + Выживание(Навык)>* для определения реакции на зов; см. таблицу ниже. Отзовутся лишь те животные, что слышат призыв. Если мастер решит, что животных вызываемого вида нет в пределах слышимости, то призыв останется без ответа.

  Зов может быть настолько детальным, насколько пожелает персонаж. Персонаж может вызвать всех летучих мышей в окрестностях, или только мышей мужского пола, или же только белую летучую мышей с заостренными ушами, которую он видел прошлой ночью.

  1 успех - Отзывается одно животное

  2 успеха - Четверть вызываемых животных

  3 успеха - Половина вызываемых животных

  4 успеха - Большинство животных

  5 успехов - Отзываются все животные

••• Усмирение Зверя

  Жрецы познавшие тайны Анимализма крайне чутки к сущности зверя, что обитает в каждой живой душе. Жрец, освоивший эту способность, может навязывать свою волю любому существу (человеку или животному), подчиняя Зверя в нём. Эта дисциплина подавляет все сильные, агрессивные эмоции - надежду, ярость, воодушевление - в том, на кого она направлена. Жрец должен или коснуться жертвы или пристально заглянуть ей в глаза, чтобы эта способность возымела эффект.

  Существа, в которых погас огонь внутреннего Зверя, очень податливы и равнодушно реагируют даже на на чрезвычайные ситуации. Даже самые отважные или взбешенные люди становятся вялыми и апатичными, а особенно чувствительные личности могут страдать от какой-нибудь фобии, пока находятся под воздействием этой способности.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(1) vs Сложность(Сила Воли)>*, если укрощает Зверя при помощи страха, или *<Манипулирование(Атрибут) + Лидерство(Талант) - Штраф(1) vs Сложность(Сила Воли)>*, если погружает его в состояние удовлетворенности. 

  Неудача означает, что игрок должен начать все сначала, а провал значит, что игрок никогда больше не сможет воздействовать на Зверя этой жертвы.

  Когда Зверь жертвы подавлен ужасом или пребывает в покое, она не может использовать или восполнять свою Силу Воли. Она прекращает любую борьбу, физическую или ментальную. Она даже не защищается, если на неё нападают, хотя мастер может разрешить делать бросок Силы Воли, если жизни грозит опасность. 

•••• Слияние Духа

  Глубоко заглянув в глаза животному, Жрец может психически вселиться в него. Пока сознание Жреца управляет животным его тело погружается в состояние неподвижности, до тех пор пока сознание не вернется.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Выживание(Навык) - Штраф(2)>*, заглядывая животному в глаза (можно вселяться лишь в животных, у которых есть глаза). Количество полученных успехов определяет, насколько успешно персонаж подавляет дух животного. Менее трех успехов означает, что персонаж должен использовать пункты Силы Воли, чтобы предпринимать действия прямо противоречащие инстинктам животного в данной ситуации. Менее пяти успехов означает, что персонаж ведет себя скорее как животное - его душа охвачена нуждами и побуждениями духа и тела животного. Многочисленные успехи позволяют персонажу использовать Дисциплины, уровень эффекта не может превышать количество успехов. Восстанавливать ОВ молитвой нельзя.

••••• Призыв Зверя

  На этом уровне "Анимализма" Жрец обретает тонкое понимание внутреннего Зверя. Жрец может пробудить ярость Зверя в другом существе. Получатель Зверя немедленно впадает в безумие. 

  **Система:** Игрок должен указать на желаемую цель, затем сделать бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Выживание(Навык) - Штраф(2)>*. Результаты смотрите по нижеследующей таблице:

  1 успех - Персонаж пробуждает Зверя в случайном индивидууме

  2 успеха - Персонаж оглушен усилием и не может действовать в следующий ход, но успешно пробуждает Зверя

  3 успеха - Персонаж успешно пробуждает Зверя

  Если попытка неудачна, то безумие настигает самого Жреца, и кто знает к чему это приведет?
