Дары: Монах
===========

• Оглушающее Касание

  Этот Дар позволяет Игроку свалить врага одним касанием.

  **Система:** При успешной атаке делается дополнительный бросок *<Ловкость(Атрибут) + Медицина(Знание) - Штраф(Выносливость)>*.

•• Милосердный Удар

 Воин может победить противника в бою, не причиняя ему вреда.

  **Система:** Воин тратит единицу Ярости и тратит раунд. При успешной атаке делается дополнительный бросок *<Восприятие(Атрибут) + Медицина(Знание) - Штраф(Защита)>*. Это парализуют противника на всю сцену.

••• Кулаки ярости

  **Система:** Игрок тратит очко Ярости ход. На оставшуюся сцену любые атаки кулаками получают 1 автоматический успех.

••• Сопротивление ядам

  **Система:** Игрок делает бросок *<Выносливость(Атрибут) + Выживание(Навык)>*. Успех нейтрализует все обычные яды, и добавляет получает Бонус(3) для бросков против ядов или противник получает Штраф(3) при попытке отравить монаха. Эффект длится сцену.

••• Кровавый Пир(не Доброе мирровозрение)

  Воин может получить дополнительные силы из плоти и крови врагов.

  **Система:** Для активации Дара, воин сначала должен укусить врага и почувствовать вкус его крови - причинить хотя бы один уровень урона рукопашной атакой. Если кровь ядовита или ее нет вообще, Дар не сработает.

  Воин получает 1 точку в Силе(Атрибут) за каждые два уровня урона, нанесенные укусом.

  Игрок делает бросок текущего значения Ярости. Этот бонус сохраняется один ход за каждый успех в броске Ярости.

  Однако кровь и мясо могут вызвать привыкание. После активации Дара игрок должен сделать немедленный бросок на безумие *<Сила Воли>*.

••••• Заостренные когти

  Этот болезненный Дар заставляет выпускает костяные когти из рук, которые расщепляются, когда они вспарывают плоть. Небольшие осколки когтей проникают глубоко в тело жертвы, вызывая кошмарное раздражение. Лечение подобной раны, прежде чем осколки будут извлечены, окажется одновременно и болезненным, и глупым.

  **Система:** игрок тратит пункт Ярости и получает Бонус(3) на атаки, цель получает -Штраф(Броня)(1). Дар длится до 1го попадания которое наносит повреждения цели. Так же цель получает -1 Выносливость(Атрибут) до тех пор пока магически не вылечит рану.

  Атакующий получает две автоматических раны. До тех пор, пока воин не вылечит их (отдельное действие) он не может использовать этот Дар снова.
