Дисциплины: Затемнение
======================

• Покров Тени

  На этом уровне Жрец должен полагаться на окружающие тени и укрытия, которые помогают ему скрыть свое присутствие. Он проходит в укромное, затенённое место и делает себя недоступным для обычного зрения. Он остается незаметным, пока стоит тихо, неподвижно, в укрытии (за занавеской, кустом, дверной рамой, в переулке) и не под прямым освещением. Маскировка рассеивается, если он двигается, атакует или попадает под прямой свет. Кроме того, обман не выдержит и рассеется под сосредоточенным наблюдением.

  **Система:** Броска не требуется, персонаж должен просто выполнять вышеперечисленные условия. До тех пор, пока он стоит тихо и неподвижно, практически никто, кроме другого Жреца с высоким значением "Прорицания" не заметит его.

•• Незримое Присутствие

  С опытом Жрец обретает способность передвигаться, оставаясь незамеченным. Тени словно шевелятся, чтобы укрыть его, а окружающие автоматически отводят взгляд при его приближении. Люди неосознанно двигаются так, чтобы избежать соприкосновения со скрытым существом; те, чья воля слаба, могут даже убегать из района, где их тервожит непонятный страх. Жрец остается незамечаемым бесконечно, если только кто-нибудь намеренно не обнаружит его или он сам нечаянно себя не выдаст.

  Поскольку он всецело остается материальным, ему следует быть осторожным, чтобы избежать контакта с чем-либо, что может выдать его присутствие (уронить вазу, налететь на кого-нибудь). Даже шепота или шарканья туфли по полу может оказаться достаточно, чтобы прервать действие способности.

  **Система:** Для применения этой способности не нужно никакого броска, до тех пор пока персонаж не говорит, не аткакует или иным образом не привлекает к себе внимания. мастер должен обращатсья к броску *<Сообразительность(Атрибут) + Скрытность(Навык)>* при любых обстоятельствах, которые могут привести к тому, что персонаж себя выдаст. Штраф броска зависит от ситуации; для наступания на скрипучую половицу это может быть 1, а чтобы пройти сквозь наполненный водой бассейн - 4. Для других действий может требоваться определенное количество успехов; скажем, чтобы тихо говорить, не выдавая своего местоположения, нужно хотя бы 3 успеха.

  Некоторые вещи способность "Незримого присутствия" укрыть не может. Хотя персонаж и спрятан от взглядов, пока он пробивается сквозь окно, орёт или швыряет кого-нибудь через комнату, Жрец становится для всех видимым после этого. Окружающие выходят из неосознающего состояния, в которое погрузило их "Затемнение". Что еще хуже, каждый из свидетелей может сделать бросок *<Сообразительность(Атрибут) + Осторожность(Талант)>*; в случае успеха, ментальный туман рассеивается полностью, и смотревшие вспоминают каждое действие, которое предпринимал персонаж до этого, так, словно он был видимым все время.

••• Маска Тысячи Лиц

  Жрец  может воздействовать на восприятие окружающих, заставляя их видеть иной образ, вместо настоящего облика. Хотя физическая форма и не меняется, любой наблюдатель, не способный воспринять правду, видит лишь тот облик, который ему внушают.

  У Жреца должно быть четкое понятие об облике, который он желает воссоздать. Прежде всего делается выбор, создавать ли искусственную личину или накладывать внешность другого индивидуума. Придуманные черты внешности часто куда сложнее объединить в достоверное целое, но подобное обличье поддерживать проще, чем притворяться кем-то другим. Разумеется, все становится проще, если Жрец просто берет лицо, но не занимается воссозданием личности.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Хитрость(Талант)>*, чтобы определить, насколько хорошо наложена личина. Если персонаж пытается притвориться кем-то другим, он должен внимательно рассмотреть этого индивидуума, прежде чем накладывать маску. мастер может увеличить сложность, если персонаж видел копируемого лишь мельком. В приведенной ниже таблице перечислены степени успеха в восоздании чужого облика.

  Настоящая маскировка под кого-нибудь связана с определенными проблемами. Персонаж должен владеть хотя бы базовой информацией об индивидууме; для особенно сложного обмана (ввести в заблуждение любовника или близкого друга) требуется хотя бы в некоторой степени знать копируемого, чтобы преуспеть.

  1 успех - Рост и сложение остаются такими же, лишь с небольшими изменениями изначальных черт внешности.

  2 успеха - Жрец не похож на себя; вряд ли люди узнают его или сойдутся во мнениях, как же именно он выглядит.

  3 успеха - Жрец выглядит именно так, как хочет.

  4 успеха - Полное изменение облика, в том числе жестов, манер, внешности и голоса.

  5 успехов - Абсолютное преображение (можно выглядеть представителем противоположного пола, совсем другого возраста, сильно измененить размеры).

•••• Уход от Мысленного Взгляда

  Это могущественное проявление "Затемнения" позволяет исчезать прямо на виду. Это исчезновение настолько совершенно, что Жрец может пропасть, даже если стоит прямо перед наблюдателем.

  Хотя само исчезновение и еле уловимо, впечатление, которое оно оставляет на зрителей, куда явственнее. Большинство после этого впадают в панику и убегают. Индивидуумы с особенно слабой волей стирают воспоминания о Жреце из своей памяти.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Харизма(Атрибут) + Скрытность(Навык) - Штраф(Сообразительность(Атрибут) или Осторожность(Талант), что выше )>*. При трех или менее Успехах персонаж тает, но не исчезает, становясь неопределенной, призрачной фигурой. При более чем трех Успехах он исчезает полностью. Если игрок наберет большее число успехов, чем значение Силы Воли цели, данный индивидуум забудет о том, что Жрец вообще перед этим был рядом.

  Чтобы без помех следить за персонажем, пока он кажется призрачным, требуется бросок *<Восприятие(Атрибут) + Осторожность(Талант)>*. Успешный бросок означает, что индивидуум может взаимодействовать с Жрецом нормально (хотя тот и выглядит как крайне неуютный призрачный силуэт). Неудачный бросок добавляет Штраф(2) при попытках действовать против Жреца или взаимодейстовать с ним. Мастер может делать последующие проверки на отслеживание, если Жрец перемещается в область, где его сложно заметить (проходит в тень, перемещается за препятствие, движется сквозь толпу).

••••• Общий Покров

  На этом уровне мастерства Жрец может распространить свои способности маскировки для сокрытия целой области. При желании он может применять любую способность "Затемнения" на находящихся рядом так же, как и на себя.

  Любой укрытый индивидуум, нарушивший покров, становится видимым. Кроме того, если активировавший способность выдает себя, покров спадает со всех. Эта способность особенно полезна, если необходимо провести свое сопровождение через охраняемую зону, не привлекая внимания окружающих.

  **Система:** Персонаж может укрыть одно дополнительное лицо за каждую имеющуюся у него точку Скрытности(Навык). Он может применять любую одну способность "Затемнения" одновременно на всю группу. Поскольку способность действует сразу на всех, кого укрывает персонаж, его игрок должен делать всего один бросок. Каждый индивидуум должен выполнять условия, пеерчисленные в описании соответствующей способности "Затемнения", чтобы оставаться под ее эффектом; любой индивидуум, который не выполняет этих условий, выходит из-под защиты покрова, но не выдает остальных. Покров спадает со всех, только если сам Жрец допускает оплошность.
