=======================
Система: Броски кубиков
=======================

**Броски кубиков**

  Для всех бросков кубика используется следующий алгоритм.
  
  Инициатор (делает действие, выполняет проверку умения, делает атакующий бросок) кидает количество кубиков <Атрибут + Умение + все Бонусы -(все Штрафы)>.

  Для разных бросков используется разные сущности для броска.

  Например *<Сила(Атрибут) + Рукопашная(Талант) + Бонусы оружия - ( Защита + Броня )>* для ближней атаки.

  Или *<Сфера магии(Сфера) + Просвещенность(Талант)>* для заклинания.

  - Каждый кубик со значением 8 и выше считается 1 Успехом.

  - Каждый кубик со значением 1 считается провалом и отменяет 1 Успех.

  - Каждый кубик с значением 10 добавляет 1 Успех и его можно перебросить. Если при перебросе выпадает 6 и выше это прибавляет еще 1 Успех. Если выпадает 1 то это НЕ отнимает 1 Успех. 10ка перебрасывается только 1 раз. Если 10 выпала еще раз - это считается Успехом, но 2ой раз кубик не перебрасывается.

**Защита от действий противников**

  Для упрощения и ускорения игрового процесса бросок делает только Инициатор действия, цель защитных бросков не делает. Цель может только усложнять бросок своими параметрами.

**Автоматический успех**

  До броска персонаж может потрать единицу Силы воли. В этом случае персонаж бросает на 1 кубик меньше и считается что 1 успех у него есть. Для 1 броска можно потратить только 1 Силу воли.

  В бою использовать Силу воли для автоматических успехов нельзя.

**Специализация**

  Если персонаж достиг 4 единицы Умения он может определить специализацию. В таком случае если Умение затрагивает специализацию то выпавшие 10ки перебрасываются столько раз, сколько раз выпадает 10.

**Сложность и Поглощение**

  У каждого броска есть своя сложность. Сложность это то количество успехов которое нужно набрать. Т.е. если количество Успехов на броске больше или равно то действие удалось. Обычно Сложность(1) т.е. достаточно 1 Успеха в броске.

  Например сложность замка для взлома 2, это значит что нужно набрать 2 Успеха в броске Ловкость + Безопасность что бы его взломать.

  В броске могут участвовать несколько Сложностей, в этом случае они складываются.

  Некоторые типы защиты уменьшают количество Успехов, это и есть Поглощение.

  Например атака огнем vs Поглощение(Огонь)(2) - это значит что Поглощение заберет 2 Успеха из броска, все остальное пойдет как повреждения в цель.

**Проверка Умения**

 Бросок: *<Атрибут + Умение vs Сложность>*. При проверках умений Поглощение обычно не используется.

**Бой**

  - Бой делится на Боевые раунды.

  - Боевой раунд длится 3 секунды.

  - Любые атаки, ближнего или дальнего боя, требуют успешного броска на атаку.

    Бросок атаки ближнего боя или метания равен *<Атака - (Защита + Броня цели)>*

    Бросок атаки дальнего боя равен *<Атака - Броня цели>*

  - Количество успехов это повреждения.

    **Инициатива**

      Для того, чтобы определить, кто будет действовать в бою первым, а кто вторым используется Инициатива.

      В начале боя каждый игрок бросает *<Инициативу + Осторожность>*. Количество Успехов определяет его положение в перечне Инициативы на протяжении всего боя.

    **Отложенные действия**

      Персонаж не обязан действовать в соответствии со своим положением в порядке Инициативы. Он может решить воздерживаться от действий, пока не поймёт, что происходит вокруг. В этом случае персонаж придерживает за собой позицию в перечне Инициативы, пока не решит её активировать. Т.е. персонаж может действовать перед ходом противника.

    **Неожиданность**

      Пока у участника боя не наступил 1ый ход (согласно Инициативе) все атаки по нему считаются Неожиданными. В этом случае Защита не учитывается, Броня работает. 


    **Атака при случае**

     Если цель пересекает радиус действия оружия, и у персонажа более высокая Инициатива - можно тут же нанести еще одну атаку. 

    **Атака двумя оружиями**

     Броски на каждое оружие делаются в ход персонажа, сначала оружие с низким штрафом Инициативы, затем с высоким. Каждый бросок делается с Штрафом(5 - Амбидекстер) 

    **Бой вслепую**

      К броску Инициативы добавляется Штраф(Освещенность)

      К броску Атаки добавляется  Штраф(Освещенность - (Бой вслепую - 1))

      На броски атаки и Инициативу накладывается штраф освещенности:

        1 Сумерки

        2 Факел

        3 Догорающий костер

        4 Безлунная ночь

        5 Полная тьма
