Дисциплины: Танатозис
=====================

Эффект Превращение:

  Когда Жрец полностью превращается то для него действую следующие правила:

  1. Броска не требуется. На завершение трансформации требуется три хода (трата дополнительных ОВ сокращает время превращения на один ход за каждый потраченный пункт, до минимума в один ход). Одежда и небольшие личные предметы трансформируются вместе с Жрецом.

  2.Пребывая в другом облике, Жрец может использовать Дисциплины, но не может использовать эффект Молитва богу что бы восстановить ОВ.

• Ведьмины Морщины

  Персонаж может растягивать или стягивать свою кожу и находящийся под ней внешний слой жировой ткани. Этим можно пользоваться для изменения внешности персонажа или для создания карманов наподобие сумки кенгуру, чтобы прятать мелкие предметы. Крупные складки или выросты будут легко заметны на коже.

  Система: На применение способности требуется один ход для создания складок. Если способность применяется, чтобы исказить внешний вид персонажа, игрок должен сделать бросок <Выносливость(Атрибут) + Скрытность(Навык)>. Успех поднимает сложность визуальной идентификации персонажа на единицу и действует один час за каждый полученный успех. Если персонаж пытается спрятать небольшой предмет (бумажник, письмо, маленький нож), бросок и продолжительность остаются теми же, но все броски на обнаружение предмета (например, при личном обыске или визуальном осмотре охраной) получают Штраф(2).

•• Гниение

  Эта способность позволяет персонажу вызывать сверхъестественно быстрое разложение у  цели. Жертва теряет кожу и волосы, её зубы расшатываются, появляются волдыри и кисты, разрастается грибок. Не стоит и говорить, что психологическое воздействие данного эффекта может быть столь же разрушительным, как и физическое.

  Система: Для применения данной способности персонаж сначала должен коснуться выбранной цели. Затем игрок делает бросок <Ловкость(Атрибут) + Медицина(Знание) - Штраф(Выносливость цели)>. Успех наносит цели один уровень повреждений и снимает один пункт её Внешности. Утраченная Внешность возвращается к со скоростью один пункт за ночь. Если жертва получает три уровня повреждений или больше от многократных применений данной способности в течение сцены, у него может развиться гангрена или иное заболевание.

  Этой способностью можно воздействовать и на растения, в таком случае цель начинает вянуть и чахнуть. Однако эффект нельзя применять на неодушевлённые предметы.

••• Прах к Праху

  "Прах к Праху" позволяет персонажу превратиться в густой, вязкий порошок, объёмом примерно в две горсти (примерно столько же остаётся после кремации). Пребывая в этой форме, персонаж не получает повреждений от физических атак и большинства магических. В форме праха персонаж осознаёт окружающее, а разделение праха может оказаться губительным при попытке Жреца вернуть себе прежний облик.

  Система: Эффект Превращение. Воссоздание прежнего облика из кучки праха происходит мгновенно и персонаж может действовать в этом ходу сразу после этого. Если персонаж находится в ограниченном пространстве (например, в урне), он вырывается из него подходяще драматическим способом, возвращаясь к своему прежнему размеру.

  Если Жрец во время пребывания в данной форме рассеивается, за каждую (приблизительно) десятую часть развеянного персонаж он теряет один уровень здоровья. По усмотрению мастера, Жрец может оставаться без конечностей или важных органов (но никогда - без головы или сердца), пока все повреждения не будут исцелены.

•••• Усыхание

  "Усыхание" позволяет иссушать и искривлять конечности жертвы, делая их неподвижными и вызывая сильнейшую боль. Некоторые особо злонравные Жрецы забирают части тел своих противников в качестве трофеев или для использования их в магических ритуалах.

  Система: Жрец должен прикоснуться к конечности, которую собирается иссушить. Игрок делает бросок <Манипулирование(Атрибут) + Медицина(Знание) - Штраф(Выносливость цели)>. Необходимо три успеха, чтобы конечность усохла. При одном или двух успехах жертва получает один уровень повреждений. (Если попытка "Усыхания" успешна, субъект не получает ни одного уровня повреждений, вместо этого страдая непосредственно от усохновения конечности.) Жертвы поражаются недугом навсегда, если только не будут исцелены сверхъестественными средствами.

  Если эта способность применяется на руку или ногу, конечность немедленно становится бесполезной. Если данный эффект применяется на голову противника, жертвы немедленно умирают. Повторное применение данной способности на один и тот же орган не оказывает никаких дополнительных эффектов.

••••• Некроз

  Хотя по своим эффектам он напоминает "Гниение" воздействие "Некроза" на жертв куда более значительно. "Некроз" заставляет живую (или не-мёртвую) ткань разлагаться и отслаиваться, обнажая кости и внутренние органы, и делая жертву уязвимой для инфекций.

  Система: Жрец должен прикоснуться к жертве. Игрок тратит два пункта крови и делает бросок <Ловкость(Атрибут) + Медицина(Знание) - Штраф(Выносливость цели)>. Жертва получает  повреждения, количество уровней которых равно числу успехов в броске, и страдает от дополнительных эффектов, перечисленных ниже.

    1 успех - Никаких дополнительных эффектов

    2 успеха - Потеря пункта Внешности

    3 успеха - Потеря пункта Внешности и пункта Ловкости

    4 успеха - Потеря пункта Внешности, Ловкости и Силы

    5+ успехов - Потеря двух пунктов Внешности, и одного пункта Ловкости и Силы

    Утраченные подобным образом Атрибуты восстанавливаются тогда, когда исцелены все повреждения от атаки "Некрозом". Если жертву доводят до нулевого значения Силы или Ловкости, она утрачивает способность двигаться, за исключением слабых дёрганий и ползанья, но по-прежнему может нормально пользоваться сверх способностями.
