Дисциплины: Темпорис

• Чувство Времени

  Прежде чем Жрец сможет управлять временем, он должен научиться ощущать его работу. "Чувство Времени" способствует этому пониманию. Данный эффект позволяет персонажу ощущать колебания времени в своем непосредственном окружении, вызываются ли они другими применениями Темпориса, Магами или еще более странными вещами. Вдобавок, у Жреца имеются идеальные "внутренние часы" и он всегда (за исключением случаев внешних воздействий или провала броска Темпориса) знает местное время, субъективное и объективное время, прошедшее с момента применения другой из его способностей "Темпориса".

•• Внутренняя Рекурсия

  Эта способность воздействует на восприятие времени жертвы, заставляя ее переживать одно и то же событие снова и снова, пока продолжительность действия эффекта не истечет или пока что-нибудь не вырвет жертву из состояния вызванного "Внутренней Рекурсией". Хотя внешний мир продолжает работать как обычно, разум жертвы зацикливается в повторяющихся, мирных событиях. Эта способность применяется, чтобы погрузить не подозревающих жертв в состояние не восприятия, чтобы Жрец мог без помех осуществить другие действия, хотя некоторые убийцы пользуются ею, чтобы спокойно обездвиживать свою жертву, пока подыскивают идеальный угол для удара.

  **Система:** Как уже говорилось выше, эта способность зацикливает восприятие жертвы в бесконечную петлю событий. Эти события должны быть относительно благоприятными, или хотя бы ничем не примечательными для жертвы, и она не должна в них активно участвовать. Например, охранника можно зациклить в петле бесконечного патрулирования без происшествий, но нельзя заставить вновь и вновь переживать появление нарушителей. Если только Жрец не способен телепатически проникнуть в разум жертвы и вытащить наверх воспоминания о подходящих моментах, события должны происходить в течение последних нескольких минут.

  Жертва остается пассивной и не осознает происходящего вокруг, пока ее транс не будет физически нарушен или пока время действия эффекта не истечет. "Физическое нарушение" включает в себя любую потерю уровней здоровья, даже если жертва не испытывает боли, но может также означать нечто совсем незначительное, вроде сильного сенсорного раздражителя. Обычный разговор не прервет транса, даже если к жертве будут обращаться, но крик, удар грома или легкий толчок локтем - подействуют.

  Для активации "Внутренней Рекурсии" Жрец должен видеть выбранную жертву. Игрок делает бросок *<Манипулирование(Атрибут) + Хитрость(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*. Продолжительность действия способности зависит от количества набранных успехов:

    1 успех - Одна минута

    2 успеха - 10 минут

    3 успеха - Один час

    4 успеха - Шесть часов

    5 успехов - Один день

••• Замедление

  Эта способность на короткий период уполовинивает скорость движения одного индивидуума сквозь время. Жертве "Замедления" кажется, будто мир вокруг нее движется быстрее; словно вселенная положила палец на кнопку ускоренной перемотки. Это крайне ценно во время боя, но нередко применялось и для политических манипуляций - Жрец, у которого вдвое больше времени на обдумывание будущих слов, чем у его оппонента, получает критическое преимущество во время переговоров.

  **Система:** Игрок делает бросок *<Выносливость(Атрибут) + Запугивание(Талант) - Штраф(Сила Воли)>*. "Замедление" действует количество ходов (или минут, в не боевых ситуациях), равное числу набранных успехов, начиная в следующий ход после активации способности. Повторные применения "Замедления" увеличивают длительность действия эффекта.

  Запасы кубиков жертвы на все броски, основанные на Ловкости и Сообразительности, уполовиниваются (округление вниз), как и любые другие броски, связанные со способностью стремительно мыслить (по усмотрению мастера). Любые запасы кубиков повреждений, основанные на Силе, также уполовиниваются, поскольку субъект относительно своих целей двигается медленнее, хотя выпущенные им стрелы по-прежнему наносят нормальный урон.

•••• Субъективная Приостановка

  Теперь Жрец может приостанавливать неодушевленный предмет во времени, удерживая его идеальном состоянии стазиса, пока вокруг него время идет с нормальной скоростью. Опять-таки, эту способность можно применять в бою и не в бою. Воины могут останавливать выпущенные в них снаряды - или получить драгоценные секунды, чтобы убраться подальше. Если к объекту прикасается что-нибудь, что не касалось его во время применения "Субъективной Приостановки", предмет мгновенно возвращается в нормальное время, сохраняя те же физические и химические свойства, которыми обладал в момент приостановки. 

  **Система:** Игрок делает бросок *<Выносливость(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. Жрец должен видеть объект, который приостанавливает, поэтому игроку нужно сделать бросок *<Восприятие(Атрибут) + Осторожность(Талант)>*, чтобы применить "Субъективную Приостановку" на нечто, движущееся особенно быстро. Количество успехов определяет, на какой срок приостанавливается объект:

    1 успех - Один ход

    2 успеха - Одна минута

    3 успеха - 10 минут

    4 успеха - Один час

    5 успехов - Один день

    6+ успехов - Одна неделя на каждый успех сверх 5
    
  Вся энергия приостановленного объекта замирает вместе с ним, не вырываясь в окружающий мир. Приостановленная стрела не обладает кинетической энергией с точки зрения окружающего мира и будет висеть в воздухе, пока время действия эффекта не истечет. Приостановленная колба с химикатами замирает посередине реакции. Приостановленный костер прекращает гореть и выглядит просто как кучка обгорелых поленьев. Однако физическое соприкосновение с чем-либо более значительным, чем одна дождевая капля, прерывает приостановку, возвращая объект в нормальный поток времени в точно том же состоянии и с той же энергией, что имелись на момент приостановки. Стрела продолжает свой полет (и прикоснувшемуся к ней лучше трогать заднюю половину, иначе ее движение продолжится сквозь его руку); химикаты возобновляют реакцию с того же места, на котором остановились; костер вспыхивает мгновенно.

  "Субъективную Приостановку" нельзя применять на объектах крупнее человека, и их нельзя использовать на любом живом (или не-живом) существе сложнее собаки.

••••• Дар Клото

  С помощью этой способности Жрец мгновенно ускоряет для себя поток времени. Он ненадолго становится способен на нестравнимые проявления физической скорости. Однако это дается не даром, поскольку применение других Дисциплин во время действия "Дара Клото" напрягает жизненные силы сверх их пределов. Нужно чем-то платить. Это что-то - физическое тело, поскольку поддерживающая его энергия временно откачивается. 

  **Система:** Игрок делает бросок *<Выносливость(Атрибут) + Оккультизм(Знание)>*. На количество ходов, равное половине значения Темпориса (округление вверх), персонаж получает количество дополнительных действий, равное числу полученных успехов. Эти дополнительные действия можно использовать любым образом, как только пожелает игрок, даже для применения Дисциплин, обычно не допустимых при нескольких действиях в один ход, вроде "Доминирования". Однако всякий раз когда эти многочисленные действия используются для активации любой Дисциплины, Жрец получает 2 уровеня повреждений.

  Эффекты применяемых таким образом способностей проявляются с нормальной скоростью относительно их субъекта. Жертва "Доминирования" слышит слова Жреца, словно они произнесены в обычном темпе (хотя взгляд в глаза по-прежнему необходим).

  В ходе этих дополнительных действий могут применяться младшие способности Темпориса (1–4 уровня), в соответствие с вышеописанным риском саморазрушения.
